大会終了後の静岡放送制作の全国ネット責任枠は、毎年9月に1時間の単発枠となっている。
列人県（れつじん-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の邯鄲市肥郷区北東部に相当する。
成田東（なりたひがし）は、東京都杉並区の町名。現行行政地名は成田東一丁目から成田東五丁目。郵便番号は166-0015。
丘 けい子（おか けいこ、1947年 - ）は、日本の漫画家。
このエピソードでディスが殉職する。Chapter3でスパイクが魂を持っていないことが明らかになる。
日本テレビ以外でも、秋田放送（秋田県）や北日本放送（富山県）にて同時ネットにて放送されていた。
パーリ語、サンスクリット語、ヒンディー語などの東洋の言語に精通し、特にパーリ語についてはロシアの第一人者である。
四代目の門人、1938– 。父は五代目市川九蔵。1969(昭和44)年５月に廃業
偏城県（へんじょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の邯鄲市渉県北偏城に相当する。
いじめをテーマとしたホラー小説である。累計50万部売り上げている。
スタジオゲストと番組内で紹介する地域に縁のあるゲストがそれぞれ2人ずつ出演する。
その後、健康を害し、技術者に転じ、試験チームの指導者を務めた。1983年に死去。
二次元くんの視点で記述された短編群である。これらは『ゴールデンタイム外伝:二次元くんスペシャル』に収録された。
美原ジャンクション - 堺市美原区にある阪和自動車道 - 南阪奈道路をつなぐジャンクション。
2003年10月、溝口薫平は会長となり、長女の桑野和泉が社長に就任している。
2009年10月にはSin City Sinnersとともにラスヴェガスでの2回のショウでプレイした。
清水の好きなキン肉マンから“四次元殺法コンビ”のコントも持っている。
2008年3月2日、K-1 JAPAN TRYOUT（ミドル級）を受験し、合格を果たした。
『ブラザー劇場』初の現代劇。後に『コメットさん』（九重佑三子版）にレギュラー出演する蔵忠芳が出演している。
墓所は豊島区駒込の染井霊園と徳島県徳島市の本覚寺。1919年（大正8年）、従五位を追贈された。
Vプレミアリーグレギュラーラウンドにおける個人成績は下記の通り。
カスタマーサービスの拠点はジャマイカのモンテゴベイに本部を置き、2003年11月の開業以来社員が常駐している。
クラスノホロードカ // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
関川村（せきかわむら）は茨城県新治郡にかつて存在した村である。
ドタンチ親子 - 次番組。引き続き澤田と塚田が番組制作に携わっていた。
その後、2000年にポートランド・ファイアと契約するも、2002年にチームが消滅。
根岸 洋之（ねぎし ひろゆき、1961年 - ）は日本の映画プロデューサー。群馬県桐生市出身。
多くの恐竜が恐れる恐竜たちのボス。天国を我が物にしようとしている。
テレビ東京系バラエティ『ASAYAN』のエンディングテーマとして使用された。
日本では、本作に関しては劇場公開されておらず、2010年9月現在、DVD等のビデオグラムも発売されていない。
会津木綿（あいづもめん）は、陸奥国会津郡（現在の福島県西部）に伝わる伝統工芸品。
マイク眞木（番組では「マイクまき」名義で出演。）：1979年4月2日 - 1981年3月27日（最終回）まで
権現堂川は江戸時代以前は渡良瀬川の河道で、そこから南流し東京湾へ注いだ（下流は太日川と呼ばれた）。
晩年はアルツハイマー型の認知症を患い、二女京子の小説『長いお別れ』の下敷きとなった。
『中央公論』1956年（昭和31年）1月号に掲載された後、5月号から12月号まで連載された（全9回）。
2018年2月、総合格闘技団体のPFLでデビューすることが決定した。
ジュディ・ダート（英: Judi-Dart）はアメリカ合衆国の観測ロケット。
日程、会場、タイトル・スポンサー、テレビ放送などの情報は、以下の通りである。
フカールは、フランスのノルマンディー地域圏、セーヌ＝マリティーム県に属するコミューン。
当社は、本社の近くにある三菱電機名古屋製作所にあった部門を分離して設立された。
1947年（昭和22年） - 前田萩邨没。西村卓三が総務を辞退、総務は華楊1人となる。
このトーナメントでは、ナイン・ダート・フィニッシュが、合計3回達成されている。
2019年（令和元年）12月 - 南校舎トイレ補修工事並びに普通教室・音楽室エアコン設置工事開始。
2020年時点、北陸地方（石川県・富山県・福井県）で唯一国宝の指定を受けている建築物が存在していない県となっている。
県公舎前、県営住宅前（弘前駅 - 城西大橋・工業高校経由 - 藤代営業所線、他）停留所。
2009年4月、フォン・エリック・ファミリーの一員としてWWE殿堂に迎えられた。
中川 真（なかがわ しん、1951年 - ）は、日本の音楽学者、作曲家、大阪市立大学 都市研究プラザ 特任教授。
2004年の『ウルフマン リターンズ』で長編映画デビューした。
岩木川沿い北に位置し、北は兼平、東は鳥井野、南は旧中津軽郡相馬村黒滝・五所・紙漉沢、西は国吉に接する。
第2期リサケー－サンヴィカ間は2011年開業の予定で、リサケー以西の所要時間を7分短縮する見込みである。
1917年以前は、グルジアはロシア帝国の一部であり、グルジアの紋章はカフカースの紋章の一部であった。
競輪祭・全日本競輪王戦決勝戦は、雹が降り、雷鳴が轟く中で行われた。
1984年（昭和59年）3月 - グリーンサンドコートが建設される。
改利根型重巡洋艦（かいとねがたじゅうじゅんようかん）は、大日本帝国海軍が計画した重巡洋艦。
カナリー・ワーフ - シティの東側、テムズ川沿いに位置する新興金融センター。
結局、パップは無敗のまま引退を余儀なくされた。成績は29戦27勝(15KO)2引分無敗だった。
- 県都はアムジャラス。2008年までは東エネディ県、2012年以降は東エネディ州。
前身の「ニチイ山形店」は1973年（昭和48年）3月3日に開業している。
招遠県（しょうえん-けん）は、中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の長治市沁源県西部に相当する。
1923年（大正12年） - 石川村から石川町になり、石川町の一部。
船橋は船全体を司る指揮所であり、航海中は24時間途切れなく適切な人員によって安全な操船が執行される場所である。
常用スタジオ、サテライトスタジオ共に所在地に同じ（常用スタジオは3階、サテライトスタジオは1階）。
実子のミロシュもエルサルバドルリーグのいくつかのクラブで監督を務めている。
参考：『福島民報』1965年4月3日 - 1965年9月25日付朝刊、テレビ欄。
2017年4月より岩手県立大船渡高校に異動し、野球部監督に就任。
誠の大学の同級生。家庭教師をしている女子高生と合コンをすることになり、誠と万城田を誘う。
エリック・デ・フラミンク、シクロクロス世界選手権・プロ部門5連覇。
隋朝が成立すると598年（開皇18年）に甲水県と改称、606年（大業2年）に廃止された。
1947年（昭和22年）4月 - 秋保村立秋保小学校馬場分校となる。
TB4-7とは、チモシンβ4（thymosinβ4）の活性化部位のペプチドである。
2017年12月18日、ソチオリンピックのドーピング違反で国際オリンピック委員会により永久追放された。
『ダ・ヴィンチ』2013年5月号の有川浩特集における「好きなカップルランキング」では、樹とともに第2位を獲得。
デブリー大学は民営営利高等教育機関であり、デブリー社が運営している。
宿主域により、エコトロピック、アンホトロピック、ポリトロピック、ジェノトロピックに分けられる。
2017年、4月6日 自身のブログにて一般男性との結婚を発表した。
ヴィリホヴェーツィ (チェルカースィ州)：　チェルカースィ州にある村。
「spring tour '08 〜呼吸する楽園〜」で披露されていた楽曲。CD・アルバム共に初収録。
角川日本地名大辞典によれば東郷町南瀬にある小字は以下のとおりである。
2009年12月15日にプレオープンサービス開始を開始し、2010年1月7日から正式にサービス開始となった。
加山雄三（第10話） - 主人公の取材相手として登場。この回の冒頭では、映画『南太平洋の若大将』の映像が使われている。
一号の制作費用は28万円、送料も全部発送して10万円の赤字だったという。
『TENBATSU』（てんばつ）は、2010年9月4日公開の日本映画。
耶律化哥（やりつ かか、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人・政治家。字は弘隠。
ブラバムが1台エントリーのため、ベルトラン・ガショーが予備予選を免除された。
GLADIATOR（グラジエーター）は、韓国発祥、日本の総合格闘技団体。
楽陽県 (広西チワン族自治区) - 広西チワン族自治区南寧市にかつて存在した県。
後に国防研究所の重役として勤務する。1997年心臓発作で死去。
板垣 将兼（いたがき まさかね）は、戦国時代から安土桃山時代にかけての武将。津軽氏の家臣。
葦沢県（いたく-けん）はかつて中国に存在した県。現在の中華人民共和国山西省陽泉市平定県北東部に相当する。
1997年8月、日本テレビ『ルックルックこんにちは』の「女ののど自慢・女子高生大会」にてA賞受賞。
株式会社エートゥシー・プロダクション代表取締役。京都市伏見区出身。血液型はO型。
やまと競艇学校時代、リーグ戦勝率6.60（準優出4　優出4　第6戦優勝）の成績を残した。
サン＝マルタン＝オ＝シャルトランは、フランスのノルマンディー地域圏、カルヴァドス県に属するコミューン。
ただし、元寺町が曹洞宗寺院のみで構成されているのに対し、新寺町は様々な宗派の寺院が立ち並ぶ。
穀遠県（こくえん-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県、現在の長治市沁源県城関南部に相当する。
このアルバムは、1985年11月にRIAAからゴールド認定を受けた。
家庭環境が訳ありな家で育った女子学生が主人公のスラップスティック・コメディを多く描いている。
『おいしい魔法のとなえかた。』 （C：drive.、2007年2月）
大門 一男（おおかど かずお、1909年9月1日 - 1974年2月24日）は、日本の翻訳家。
カブラス島(カブラスとう、) はサントメ・プリンシペ領の大西洋上の島。
引退後はカージナルス、エンゼルス、ロサンゼルス・ドジャース、タンパベイ・レイズでコーチを務めた。
柔道が得意で30期でただ1人の一級であった。またその風貌から"入道"というあだ名があった。
アメリカ陸軍、韓国陸軍、国連職員と同様に、映画はイギリス陸軍とオーストラリア空軍の貢献を大きく扱っている。
規律(Discipline)とは一般に軍隊における部隊が効率的な軍事行動を遂行することが可能な特性をいう。
『雪の花』（ゆきのはな）は、テレビ朝日で2009年12月13日に放送された短編映画。
発射器は鉄製のパイプを組み合わせて作られた非常に簡易・軽量なものであり、運搬時は兵士1人で運ぶことができた。
ダガリ語（Dagaare）はに属する言語である。 話者はガーナやブルキナファソに居住するDagaaba族の人々である。
秋田県秋田市出身。秋田大学附属中学校、神奈川県桐蔭学園高等学校を経て、明治大学情報コミュニケーション学部卒業。
1957年にレーデルは「ドイツ連邦軍」に入隊し、1971年9月30日に准将の地位で退役した。
2001年（平成13年） - 外国語指導助手（ALT）による国際理解教育を開始。
清陽県（せいよう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の邢台市清河県北西部に相当する。
2017年（平成29年）3月 - 学校法人東京安達学園に合併され解散。
ウィービングをフェイントとして使い相手を退がらせ、そのまま真っ直ぐ踏み込んでリバーブローを打つ。唐沢拓三戦で使用。
ジープ・チェロキー (XJ) - アメリカン・モーターズの自動車。
成立の際、市内の西部を占めることから「ニシ」に「キ」を添え雅名とした。
最も懸念された事はこのままスタートが行われ無い状況だった場合のチャンピオンシップ争いと、日没の関係である。
コモリウオ科にはNelson（2006）の体系において1属2種が認められている。
「Dear my friend」はMusic.jpCMソング。雅がファンや友人に向けたメッセージが込められた楽曲。
2020年（令和2年）10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
モンスター・ビッグ・エアー…ヘビーメタルラインと平行する巨大三連キッカー。
以下の出典は『集英社BOOK NAVI』（集英社）内のページ。書誌情報の発売日の出典としている。
単米（ひとえまい）とは、中世の年貢・土地関係文書に登場する語である。
プラス・マイナス・システムでは測れなかった肩の強さ、ダブルプレーの中継が評価に入れられる。
「いろは」は、CooRieの9作目のシングル。2006年2月8日にMellow Headから発売された。
背に大きな翼を持つ人種。オルワナを中心に発展している。大規模な海戦を得意とする。
期間限定でLOOP CHILDのドラム実石昌也とのユニットBaby　bros.を結成。
紫竹通（しちくどおり）は、京都市北区を通る東西の通りの一つである。
アラハバキの改良型。周囲の風景に擬態し、姿を隠せるようになった。ただし、擬態中は攻撃頻度が若干落ちる特徴がある。
初回から不定期放送。松坂が日々の中で感じたことを語る。内容はそそっかしい出来事もある。
大学時代の先輩・春花かなたの作った菓子がきっかけで付き合い始め、10年に及ぶ交際の末にゴールインした。
戦隊シリーズ 『パワーレンジャー・S.P.D.』のブルーレンジャー・スカイ役で知られる。
現在、ボワ＝コロンブは中産階級の住宅、邸宅、豪華なオスマン様式のアパートメントが主に建っている。
また自動型の多くは、除去する被覆の長さを設定するゲージを装備しており、より正確な作業ができる。
生神女誕生大聖堂（1763年）、ムィコラーイ聖堂（1784年）、キエフ連隊庁（1760年）などの文化財がある。
校舎が直るまでの約1カ月の間、尚斗たちは、近所の女子高で学園生活を送ることになる。
PVはシャシャミン (ODDJOB) 制作の手描きアニメーションで構成されている。
1889年（明治22年）4月1日 - 町村制施行により、平潟村は単独で町制施行し多賀郡平潟町が発足。
ブルガリア人民共和国時代の支配政党であるブルガリア共産党の後継政党。
『祈り／涙の壁』(いのり／なみだのかべ)は、森友嵐士のメジャー2枚目のシングル。
矢追純一（当時日本テレビディレクター） - 超能力コーナーを担当。
『nude』（ヌード）は、みひろ著作の日本の小説。および小説を原作とした日本映画。
第1部 - 独創的で内容の豊かな作品、形式自由、日本のアマチュアバンドが演奏するにふさわしい曲。行進曲可。
クィダニーウカ // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
2010 FIFA U-20女子ワールドカップ日本代表に選出されたものの、怪我により出場を断念。
JR博多シティや周辺の主なフロア・施設等の構成を示す。同一階層では、上段ほど筑紫口寄り、下段が博多口寄りである。
1991年4月よりロンドンのAIR STUDIOよりランス・フィリップスを迎えてレコーディングされた。
終了時に"GAME OVER"の文字が徐々に出る演出も『インベーダー』と同じだが、これも両方向に同時表示される。
ムィタイーウカ // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
浦郷村 (神奈川県) - 神奈川県 三浦郡 に所在。現・横須賀市。 → 田浦町 (神奈川県)
1980年代にいったん事業を終了し、2000年に全く別の事業体としてその名前が復活している。
耶律庶箴（やりつ しょしん、生年不詳 - 1082年）は、遼（契丹）の政治家。字は陳甫。兄は耶律庶成。
カラーバリエーションとして、ピンクとブルーの2種類が存在する。
2018年6月20日、ドワイト・ハワードとのトレードが成立し、シャーロット・ホーネッツに移籍した。
日本でも興行の模様が日本テレビの深夜枠などで放送された他にジャパン女子プロレスと相互参戦していた。
8月17日 - ロシアのヘリコプター　カザン Ansatが初飛行した。
1984年（昭和59年）2月24日 - 有限会社プロトを設立。
大会後、ハンガリーのMiZo Pécsに移籍してシーズン終了後引退。
※府中・大阪の両チームは勝ち点が同点だった為、得失点差で順位が決定している。
ランダを演じたクリストフ・ヴァルツは、ランダについて「ランダ大佐は善悪を超えたポストモダン的な悪役だね」と評した。
安倍晋三首相について、彼の行動は日本を世界から孤立させる。そんなやり方では日本の未来はないと批判している。
視聴率調査のサンプル家庭をまわる回収員中、氏名の判明した一人。32歳。
日本においては、電気設備技術基準により、設置は露出場所または点検できる隠ぺい場所に限られ、配線が直接見えることとなる。
縮（ちぢみ）とは中世日本において枡の大小差から発生する計量上の減少分のこと。
死人飼いと称される悪名高い興行主。台詞は関西弁で書かれている。
1991年～ 六本木のショーパブ「ポストスクエア YOU」ショースタッフ。
ミュージックビデオはドミニク・オーランドの監督により、カリフォルニア州ハリウッドで撮影された。
2011年3月16日放送分は5日前に東日本大震災が発生した関係で『Nスタ・第3部』を急遽放送したため、休止となった。
瑞穂線「さくらバス」 - 2021年9月1日、成岩東部線「ならワゴン」と同時に運行開始。
『BOY'S COLOR』（ボーイズ・カラー）は、2003年3月26日に発売された氣志團の2ndアルバム。
ボスヴィルは、フランスのノルマンディー地域圏、セーヌ＝マリティーム県に属するコミューン。
1972年 - 世界初のミニコンピュータを利用したビル管理システムJC80を発表。
すぐそばにあった、光輝くんの手が遠く離れちゃうことになるなんて……。
9月- 婦人弁護士ら19人、沖縄の売春レポート「売春と前借金」まとめる。
株式会社長剣通商（ちょうけんつうしょう）は、福岡県春日市にある自転車、オートバイの企画・製造・販売を行う企業である。
ムーンライダーズの歴史で唯一、外部プロデューサーが起用されたアルバム。
以下の表は国勢調査による小地域集計が開始された1995年以降の人口の推移である。
ノートル＝ダム＝ド＝リヴァイユは、フランスのノルマンディー地域圏、カルヴァドス県に属するコミューン。
大同日報（大同日报）は山西省大同市で発行される中国語の新聞である。創刊は1949年。
南北朝時代、北魏により設置された。太平真君年間に廃止されている。
ルキノ（1979年1月5日 - ）は、福岡県北九州市出身の女優。旧芸名は藤崎ルキノ（ふじさき ルキノ）。
同年発売アルバム『1992 Nouvelle Vague』からの楽曲を中心に披露。
得点は10位までに25-18-15-12-10-8-6-4-2-1点。
「オーストラリア国立スポーツ研究所」からWNBLのシドニー・ユニフレイムズでプロデビュー。
1997年9月23日第12回全日本新人王争覇戦出場（12人中8位）。
初回生産分のみに『ラグナロクオンライン』のアイテムカードが封入された。
京都芸妓の笛指導に携わりながら、歌舞伎、舞踊、ジャズ、クラシックなど幅広い音楽活動を展開。
PV監督は番場秀一で、その中で東京タワーが取り上げられている。
1978年から1984年までテレビ朝日系「土曜ワイド劇場」で放送されたシリーズ。全9回。
ヒーハイスト株式会社は、埼玉県川越市に本社を置く円筒直動軸受専門メーカーである。THKが主力納入先である。
2010年（平成22年）11月7日、NJKFライト級王者一輝と対戦し、3-0の判定勝ちを収めた。
南北朝時代、北魏により設置され北霊丘郡の管轄とされた。北周により廃止された。
1971年から1年間、米国のノースウェスタン大学に招聘され、アフリカ文学を講義した。
ヴィルパント (Villepinte) は、フランス、イル＝ド＝フランス地域圏、セーヌ＝サン＝ドニ県のコミューン。
1897年、ロシア帝国下のモズドク生まれ。1927年にモスクワ音楽院を卒業。1929年まで同学院の研究科で学ぶ。
井戸田 博史（いどた ひろふみ、1936年8月 - ）は、日本の法制史学者。帝塚山大学名誉教授。
考古学者のロバート・バーンズは、助手と共に中国で発掘作業をしていた。
日本では、本作に関しては劇場公開されておらず、2010年9月現在、DVD等のビデオグラムも発売されていない。
『Cheese!』（小学館）にて2008年6月号から12月号まで連載された。単行本は全2巻。
平城県（へいじょう-けん）は中華人民共和国山西省にかつて設置された県。現在の忻州市代県北東部に相当する。
1984年の大統領選挙には31.2%の得票率で当選。その後の1994年の大統領選挙には24.7%の得票率で当選した。
1987年4月 - 開校。国見小学校より児童392名を受け入れる。
デジタル・アドバタイジング・コンソーシアム株式会社取締役就任、退任。
ジャケットは、西田亜沙子がイラストと原画を手がけた特別描き下ろし。
１．北極圏域で研究者の方たちと共同で、継続的な観測調査を行う。
吉野 金次 （よしの きんじ、1948年 - ）は、日本のレコーディング・エンジニア、編曲家。
郡は953.18km2の面積がある。2006年の統計で、郡全体の人口が65,110人である。
ムィサーイリウカ // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
1986年（昭和61年）4月 - 「学習指導の充実」研究推進校指定。
シンバルはパイステ社、ドラムスティックはプロマークから出ているシグネチャーモデルを使用している。
2007年にNHK FMシアターでラジオドラマ化され、2015年には映画化された。
『東京ガールズコレクション』中継放送（BS2・BShi）のプロモーション番組としてイベント開催時期に放送される。
サン＝マンデは、ヴァンセンヌ、モントルイユ、パリ12区および20区と接している。
1948年（昭和23年） - 中学校美術教師となり、養父である保田善作（洋画家・元日展委員）に師事する。
「続千戴和歌集」「続後拾遺和歌集」に、それぞれ一首歌が採録されている。
対潜水艦用深々度機雷として開発が行われ1979年に制式化、アライアント・テックシステムズにより製造が行われている。
1771年に、当時の王により建設された石窟寺院で内部にはキャンディ王朝期の様式による壁画が描かれている。
新曲10曲全て作詞・作曲・編曲を自らで行い録音も全て自宅で行った。
カランディーンツィ // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
イヴァーニウカ (ボフスラーウ地区) // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
2018年7月2日、ファッションブランド「suiciDe」をスタート。
武藤崇之（むとう たかゆき）は、日本の元ハンドボール選手。ポジションはライトバック。
結城 市朗（ゆうき いちろう、1932年2月25日 - ）は、日本の俳優・声優。岡山県出身。旧芸名は山本一郎。
なお、テレビ大分は編成の都合により、1:00からの放送となった。
長澤 りお（ながさわ りお）は、日本のAV女優。バンビプロモーション所属。
点火方法は発射器によって異なり電気式、パーカッション式、黒色火薬式といった様々な種類が採用されていた。
DVD-VideoやBlu-ray Discの各種コピーガードを解除する機能を有する。
7月。愛知県指定無形民俗文化財。刈谷市内中心街一帯。（万燈祭りを参照）
『机上の九龍』（きじょうのクーロン）は、原作：空論創作委員会、構成：長崎尚志、作画：青木朋による日本の漫画。
『流れ星☆』（ながれぼし）は、CooRieの2枚目のシングル。2003年4月23日にLantisから発売された。
テレビなどでは、日本テレビ系「ナカイの窓」やフジテレビ系「おじゃマップ」でこの曲が使われている。
外国の宣教団がカーボベルデで行動しており、エホバの証人がその例である。
かつて長唄の杵屋和次郎でも門下でもあった。三味線を弾く後見として活躍し、「三下がり米洗い」を作曲して流行させた。
最終フェーズ (Fase final) - 第1フェーズから8チームが参加。準々決勝、準決勝、決勝から構成される。
3人の子を抱えた明るい性格の未亡人。そのもとへ下宿人として転がり込んできた男に、彼女は心引かれていく。
当初はユング派のものが多くその主著『変容の象徴』を全訳、その後悪魔学、ドイツ現代史などを中心に仕事をしている。
国税庁の法人税法基本通達の前文においてはと記されており、運用上の注意喚起がなされている。
以下の表は国勢調査による小地域集計が開始された1995年以降の人口の推移である。
成田 (杉並区) - 成宗の一部を含む地区を指す地域名。現在の成田東・成田西の総称。
自身初のベスト・アルバムであり、アルバムとしては前作「世界なんて終わりなさい」から約7年10ヶ月ぶりのリリースとなる。
本戦の出場者決定方法及びそこから参加できる人数は以下の通りである。
1965年10月23日に宇宙飛行士に選抜され、ソユーズ23号にフライト・エンジニアとして搭乗した。
架空のマンション「ABCほうれん荘」を舞台に繰り広げる、ミュージカルを交えたコーナー。
日本の道路は信じがたいほどに悪い。工業国にしてこれほど完全にその道路網を無視してきた国は日本の他にない。
日本夜景遺産事務局では、産経新聞社と観光庁の後援により夜景鑑賞士検定（夜景検定）も実施している。
元城県（げんじょう-けん）は中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の邯鄲市大名県北東部に相当する。
オヨナとは、ローマ人の言葉でOyo Naxos、『ヒツジの半島』を意味する。
作曲を務めた今井は、『ネガティブハート』収録の「トイレこの先 左なの」でも作曲を務めている。
『Ebony & Ivory』（エボニー・アンド・アイヴォリー）は、に発売された鈴木雅之の11枚目のソロアルバム。
高崎経済大学附属高等学校音楽系を中退後、群馬県立富岡高等学校定時制に再入学。社交ダンス教室などにも通っている。
カナダではコメディドラマ "Rent-a-Goalie" (2006 - 2008)の主人公役で知られる。
岡本 昌房（おかもと まさふさ、生没年不詳）とは、江戸時代中期の大坂の浮世絵師。
1980年（昭和55年）：林業研修所が「憩いの森」（伊香保町内）に移転。資源利用課を新設
2004年 第28回総理大臣杯全日本大学サッカートーナメント、第84回天皇杯全日本サッカー選手権大会出場。
オズヴィル村とオーベルボスク村が1828年に合併して誕生した。
3月11日、ジャガー横田30周年記念興行にて30人ミラクルバトルランブルで他の全女OGらとともに参戦。
明治以降の近代・現代において、立太子の礼が行われたのは、以下の4例である。
蝦夷地で酒場を営む男性。正体は大泥棒であり、武器は煙管。モチーフは石川五右衛門。
2013年1月1日、住友電気工業が東芝の持ち分20％を取得し、100％子会社化。
同人サークル「島草島」にて活動中。ファルコム関連作品、東方Project、モンスターハンターの二次創作を手がける。
客室数は200室である。客室はダブルやツインのみで、主力の一人客にはダブルのシングルユースで対応している。
久米、山本雅子、山本麻利央以外は全員NHKのアナウンサーである。
同じスタジオで収録している（カウンター部分に並んでいる物は喫茶店仕様）。カミナリが出演しているのも共通。
CDジャケットには、伊藤郁子が描きおろしている。 音楽は、有澤孝紀が担当している。
イーウクィ (キーウ州) // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
博士論文「ジル・ドゥルーズと生成変化の哲学」を改稿したもの。第4回紀伊國屋じんぶん大賞受賞作。
ちなみにこの時は、アニメで搭乗していたスピア・ヘッドではなくtype R505に搭乗していた。
境来市に位置する。部活動が盛んで、特別な理由がない限り部活は強制加入である。部活は5人以上が存続条件である。
1967年：オデッサ軍管区司令官により、第1支隊に名誉称号「十月革命50周年」が授与される。
横須賀線（JR東日本）衣笠駅より徒歩15分。または税務署経由横須賀駅行きバス10分、佐野四丁目バス停下車。
易陽県 (永年区) - 河北省邯鄲市永年区にかつて存在した県。
元々ソ連空軍のエンジニアで階級は大佐。1963年1月8日に宇宙飛行士に選抜される。
DJ OZMA - 2006年発売のアルバム『I ♥ PARTY PEOPLE』収録。
安平県（あんへい-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の忻州市繁峙県西部に相当する。
前作「Faith」から約5ヶ月でのリリース。前作と同様で3曲入りのシングルである。
マハー・ラジャ・ヴィハーラ（、、キャラニア寺院とも）はスリランカの西部州キャラニヤにある寺院。
ただし、井原鉄道湯野駅前に残るコンクリート桁を用いた橋梁など、直接井原線建設に影響しない施設は一部が現存している。
ロウソクを題材に、燃焼時に起こる様々な物理・化学現象を多面的に解説している。
なお、「恩田」の名を冠する宇部市立恩田小学校の所在地は、恩田町ではなく笹山町である。
1985年の天理大学を定年退職すると旭化成の柔道師範として招かれ、1987年より故郷・宮崎にて指導を行った。
2-クロロ安息香酸とアニリンを、酸化銅(II)の存在下でウルマン縮合させて得られる。
また、情報産業、バイオ産業などの急速に伸長しつつある分野の市場を意味する場合もある。
11世紀にアニジー家によって設立された。ノルマンディー上陸作戦の1944年6月6日に解放された。
※当初は計15県の構成だったという。名前のわかる6県は楽浪郡に編入されたため記録に残ったものである。
兵庫県神戸市中央区に本社を置くホテル事業を主とした会社、株式会社アベストコーポレーション。
特に表記は無いが、前曲と繋がっている・イントロのフェイクが変わっている等、厳密にはシングルとは別バージョンである。
テレビアニメ『ポケットモンスター』シリーズのサウンドトラック。
楽家の楽焼を本窯、傍流の楽焼を脇窯（玉水焼、大樋焼、久楽焼など）という。
ソマリランドの大統領（ソマリランドのだいとうりょう、）は、ソマリランド共和国の元首たる大統領である。
花東縱谷（かとうじゅうこく、 フアトンツォンクー）は、台湾東部に位置する平原である。
クレヴィルは、フランスのノルマンディー地域圏、セーヌ＝マリティーム県に属するコミューン。
下記に、IUCNレッドリストにおいて、野生絶滅とされた種の一部を挙げる。
後年、ウィッティは4歳から11歳までの間、信頼されていた隣人から児童虐待を受けていたことが報じられた。
丸一仙翁社中とは違う流派で、赤丸一という（現仙翁や仙三郎は白丸一という流派）。
1997年、自主制作映画『ささやかなこころみ』で、第2回水戸短編映画祭グランプリを獲得。
本作ではスーツを元々持っており機能を制限しているだけであるため、「スーツ」という呼び方はされず「機能」と呼称される。
「点々で描かれる美しい風景のような細やかだけど厚みもあるポップソング」とは山内の評。
「弦は呪縛の指で鳴る」の購入特典として同梱されたCD『弦は呪縛の指で鳴る』に追加楽曲を収録している。
株式会社アベストコーポレーションは兵庫県神戸市中央区に本社を置くホテル事業を主とした株式会社。
1992年、北朝鮮政府は、リーに朝鮮人民軍少将の階級を授与した。
主演は『天下の若者』に引き続き谷啓、そして著名芸能人がレギュラーやゲストで登場する。
ケッペンの気候区分では、砂漠気候（BWh、熱帯砂漠）に属する。
ゾフィー（1615年 - 1670年） - シャウムブルク＝リッペ伯フィリップと結婚。
以下の表は国勢調査による小地域集計が開始された1995年以降の人口の推移である。
東新川町（ひがししんかわちょう）は山口県宇部市の地名。住居表示実施地域。郵便番号は755-0019（宇部郵便局管区）。
2021年7月31日、CFフエンラブラダと2年契約を交わした。
栄研化学（1998年9月）「栄研化学における培地の性能試験」『イーズ』12号、2010年9月5日閲覧。
楽陽県（らくよう-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の長治市長子県西部に相当する。
公益社団法人ツーリズムおおいたは、大分県の観光の振興及び地域活性化を図ることを目的とした公益法人である。
本作発売から1ヶ月後に、自身の1作目のオリジナルアルバム『JAM FIRST PROCESS』が発売された。
全国チェーンの為、電池交換・修理等のアフターサービスも行っていた。
1967年から1979年にかけてフランス国立宇宙研究センターが6発打ち上げている。そのうち1発が失敗。
後にジェイソンの後継機として、より簡素なジャベリンが採用された。
英語に堪能で、マリオ・プーゾの「ゴッドファーザー」を愛読している。
パッラヴォーロ・パレルモ - パレルモを所在地とするバレーボールクラブ。
1973年頃より、1698年製のストラディバリウス、通称Thoulow(トゥーロー)を所有している。
イスルムニヤ精舎（Isurumuniya Vihara）はスリランカ北中部州アヌラーダプラに位置する精舎。
表題曲「Soleil」は、フランス語で太陽の意で、収録曲自体も前向きで人に元気を与える曲が多く収録されている。
Aボタン - アーマー形態のビームサーベルで攻撃する。ファイター形態で押すとアーマー形態に変形。
水野 神菜（みずの かんな、1994年6月23日 - ）は兵庫県出身、MSエンタテインメント所属のタレント。
競技方法（ファイナルラウンド）：5セットマッチ。3位決定戦は行わない。
番組ホームページでは当日の放送内容にちなんだ問題を解くと楽天ポイントが当たる「ソウル検定」が行われていた。
2006年 菅沼孝三（ドラム）とのバンド「assure」を結成し、VMEよりライブDVDをリリース。
1943年9月22日：第28砲兵師団の編成から外され、独立旅団となった。
ボルテックス札幌アイスホッケークラブ - 女子アイスホッケーチーム。
※以下4曲はいずれもSATO (SANODG & KATO [noisycroak])名義。
『井上勝 「長州ファイブ」から「鉄道の父」へ』ブックレット・萩ものがたり 2018年。小冊子
その他各地百貨店・スーパーマーケットの婦人服売り場に商品を納入。
2020年(令和2年)10月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
番所の開門時間は、明け6つ（日の出）から暮れ6つ（日の入り）まで。日暮れになると門は閉められ、番所の一日は終わる。
以下の表は国勢調査による小地域集計が開始された1995年以降の人口の推移である。
組織の長は場長である。くろしお牧場の場長は、畜産試験場々長とは別に存在する。
真番郡（しんばんぐん）は、漢朝により朝鮮半島に設置された郡である。楽浪郡、臨屯郡、玄菟郡と共に漢四郡と称される。
種目は3m飛板飛込・高飛込・自由選択飛の中から男子6演技種目、女子5演技種目で争われる。
200万枚以上のレコードセールスを記録した、バーブ佐竹の代表曲である。
カタリーナ（1534年 - 1559年） - ヴィルヘルム・フォン・ローゼンベルクと結婚。
苑の父。イケメンな中年男性で女好きであり、妻をよく怒らせている。しかし、妻のことは大切に思っている模様。
† クレイグ・ジョーンズはブランズ・ハッチでの事故で死亡した。
科学的発見に関し，セレンディピティという語に早くから注目し、さまざまな著述がある。
キャッチコピーは「これはウクレレに魅せられたオトナの『おもちゃの缶詰』」。
ブルガリア国内に居住するトルコ系住民の権利擁護を主張する中道政党。
学校法人古川学園（がっこうほうじんふるかわがくえん）は、全国に3つある学校法人。3つの学校法人ともに関係はない。
幕末伝〜浅葱ノ刻〜（2009年12月16日） - エンターブレイン出版。
尺八の一流派。上田芳憧が創始。上田流尺八道。尺八#上田流を参照
スラックアタック(THRaKaTTaK)は、1996年に発表されたキング・クリムゾンのライヴ・アルバム。
2017年7月6日、ロサンゼルス・クリッパーズと2年1230万ドルで契約した。
AMV ビデオコーデックは、amamanが開発したビデオコーデック。
タイトル通り、LUNA SEAのSUGIZOをゲストに招いて作られた楽曲。
2005年、第23回ジャンプ十二傑新人漫画賞十二傑賞を獲得。受賞作「Strength」を『赤マルジャンプ』に掲載。
取得できる情報はIPアドレスやMACアドレス、OSバージョンからあらゆるプロトコルの情報を収集する。
設立後は順調に業績を伸ばし、日本図書館協会整理部の負債を返済した。
新曲。ラジオ「丹下桜のRADIO・A・La・Mode」オープニング
twitterのアカウントである@nazolabをフォローすると、TLで新着情報などを確認できる。
[1]と[2]は、ともにマリア・テレジア女帝を祖母とする、いとこ同士。
収録曲『棺桶島』のモデルになっているのは、モーリス・ルブランの小説、『三十棺桶島』である。
ジェンナーはゲス、エージェント・プロヴォケイター、OPのモデルとして起用された他、雑誌『コスモガール』に登場している。
ハリカルナッソスのディオニュシオスによれば、在位期間は39年間であったという。
綿上県（めんじょう-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の長治市沁源県北部に相当する。
2011年の国勢調査によると、県の人口は9万53人、世帯数は3万7647世帯である。
柳 みゆき（やなぎ みゆき、1938年 - 2002年10月19日）は、元女子プロレスラー。
シーポール2の仕様はまだ公開されていないがシーポール1と大差ないと予想される。シーポール1の仕様を以下に示す。
ガンガラーマ寺院（Gangarama Temple）はスリランカの西部州コロンボにある寺院。
耶律侯哂（やりつ こうしん、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人。字は禿寧。六院部夷離菫の耶律蒲古只の末裔。
ティファニー・ソーントンは、ディズニーの『白雪姫』の2009年DVD/Blu-Rayリリース時にカバーした。
玄池県（げんち-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の忻州市静楽県南東部に相当する。
9月15日、5月より「家庭の事情」で欠場を続けていたコグマが退団。
現在市販されていない車種や、現存しないメーカーの車種、OEM供給車も含む。
武始県（ぶし-けん）は、中華人民共和国河北省にかつて存在した県。現在の邯鄲市南西部に相当する。
アダム徳永オフィシャルブログ「愛するために生き、愛されるために生きる。」by Ameba
1,000ポンド級の沈底機雷で、形状は爆弾型。頭部には炸薬装填口のみがある。
一酸化ケイ素の二量体、三量体、四量体は全て、(Si-O)nの環状構造を持ち、Si-Si結合を持つ。
マンヴューは、フランスのノルマンディー地域圏、カルヴァドス県に属するコミューン。
世界初の量子暗号化されたネットワークがBBNテクノロジーズの研究所で完全運用された。
2008年以降毎年不定期に放送され、2012年以降はレギュラー扱いとなった。
酒癖が悪く、深酒をしてゆずに絡んだり、会話が下ネタに走ることも度々ある。
そこで明らかにされた「借金をチャラにする方法」とは「ヒトリマケ」という投票ゲームであった。
デシュクィー (キーウ州) // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
『アイドルオンステージ』でCoCo解散後のソロ登場時も含めて歌われることが多かった楽曲でもある。
『日本人、ここがステキで、ここがちょっとヘン。』（コミックエッセイ。マンガ担当は片桐了。大和出版）
いずれも牛山がプロデューサーを務めた日本テレビのドキュメンタリー番組。
オーシャンサイドのパパガロー道路近くの丘陵は「眠るインディアン」と呼ばれ、横たわる人の形をしていると言われている。
年齢制限なし、初心者歓迎のプロダクション直結の声優養成所。在籍期間は無制限。
1639年（寛永16年） - 一国一城令により下津井城が廃城となり城代・池田由成が天城陣屋を構え児島郡を支配する。
カーボベルデの歴史（カーボベルデのれきし）では、カーボベルデ共和国の歴史について述べる。
カタラガマ神殿 (Kataragama Temple) はスリランカのウバ州カタラガマにある神殿。
胡子講 - 毎年11月17日から4日間胡子神社で行われる祭り。えびす通り商店街周辺で大売出しも行われる。
2003年にルノーが発売した液冷タイプのスクーター。日本でも発売された。
2008年（平成20年）3月26日：方面直轄部隊として中部方面移動監視隊が今津駐屯地で編成完結。
ドップラー周波数 = 0のとき、すなわちドップラーシフトがない場合、上の式はレーダ信号  の自己相関関数になる。
ゲストが明石家さんまの回に、所がさんまにプリムス・バラクーダをコーディネートしたいきさつが語られている。
耶律唐古（やりつ とうこ、生没年不詳）は、遼（契丹）の政治家・軍人。字は敵隠。
特記なき楽曲はブルース・ディッキンソンとヤニック・ガーズの共作。
『歌のない歌集』…『週刊朝日』連載シリーズ。『黒い空』など全2話。
郡は6つの下位自治体に分割される。（1つの市、1つの町、4つの村）なお、人口順に並べてある。
所在地および練習拠点は名古屋市中区のNTT東海体育館に置かれた。
昌国県（しょうこく-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の忻州市繁峙県西部に相当する。
東日本放送制作のドキュメンタリー番組。エヌ・ティ・ティ・ドコモ東北#一社提供番組を参照。
2021年3月末に発売された「Lightee（ライティー）ハミガキ」へ継承のため、同年4月をもって製造終了となった。
ロケット弾の装填は砲口から行われ訓練された兵士ならばこの作業はおよそ90秒で完了し、全弾の発射には2秒を要した。
1970年代から長くアリス・クーパーの片腕として活躍した。ほかにルー・リードらとの仕事で知られている。
高校生以下のみで構成される個人・団体の場合は「ギャラ」とは呼ばず、活動費名義（楽器代、交通費など）で支払われる。
陽願寺（ようがんじ）は、福井県越前市にある浄土真宗本願寺派の寺院である。 通称「御堂陽願寺みどう　ようがんじ」。
2010年9月12日から谷啓死去の話題の際、出演時（1991年12月）の映像が放送された。
『東京ぶらり暗渠探検』洋泉社、2010年。ISBN 978-4-86248-509-0
オレグ・グリゴリイェヴィチ・マカロフ (、1933年1月6日 - 2003年5月28日）はソビエト連邦の宇宙飛行士。
親が決まったら子は1から6までの数字が書かれた部分にチップを置く。
岡山県の観光地（おかやまけんのかんこうち）は、岡山県内の主要な観光地等に関する項目である。
慶応年間 - 新寺町に含まれていた地域だが、足軽屋敷として町割り。戸数は10。
天足彦国押人命の6世孫にあたり、父は三韓征伐や忍熊王討伐に参加し、両面宿儺を平定したとされる難波根子建振熊命。
門下に野尻武敏（神戸大学名誉教授、オーストリア学芸功労第一級十字章）など。
『signal』はG.Addictの1枚目のミニアルバム。2009年12月9日にLantisより発売された。
兵庫県宝塚市大原野西谷 - かつて川辺郡西谷村が広がっていたが宝塚市に編入。
低価格で酒やおつまみ等を提供するという性質上、該当する店には居酒屋や立ち飲み、角打ちなどが該当する。
本項で用いる語の、本項が定義するところを明示しておく。特記する場合を除けば、以下に示す定義で用いている。
武州県（ぶしゅう-けん）は中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の忻州市偏関県北東部に相当する。
「恋するピエロッティ」（こいするピエロッティ）は、日本の歌手・高橋瞳の11枚目のシングル。
シェーン・エリザベス・グールド（、1956年11月23日 - ）は、オーストラリアの競泳選手。
土堂入口、土堂神社前（ミニバス 土堂・浜の町・栄町団地線）停留所。
:en:Holt tractor - ホルト・トラクターについての英語版項目。
メインは大谷晋二郎VS崔領二戦。なお、この年のみタイトルマッチがなかった。
1925年（大正14年）1月1日 - 北中郷村は町制施行・改称し磯原町となる。
万理江の父。一見強面だが、娘の万理江には甘く、娘のやることに強く否定できない性格。
菜食主義  インドでは宗教によって食べて良い物といけない物とがある。
9月6日にFNNニュースでは独自に入手した速見コーチが宮川選手を殴打している動画（2015年当時）を公開した。
兄に澤宣量、澤宣種（義兄、宣嘉の養子）。妻は三浦顕次の娘、後に鈴木亀吉の長女・義子。
アルディウス（Alladius）はローマ神話に登場する伝説上の王で、アグリッパの子、アヴェンティヌスの父。
耶律速撒（やりつ そくさつ、生没年不詳）は、遼（契丹）の軍人。字は阿敏。
藍と茶を基本色とし、藍と茶と黄、藍と黄を合わせた緑で縞柄や格子柄を織り上げる。
サン＝トゥーアン＝デュ＝メニル＝オジェは、フランスのノルマンディー地域圏、カルヴァドス県に属するコミューン。
宣簡蕭皇后（せんかんしょうこうごう、? - 933年）は、遼（契丹）の太祖耶律阿保機の母。小字は巌母斤。
2015年9月21日、ウェスタン・シドニー・ワンダラーズFCに移籍した。
2010年6月25日 - 「SHORT CIRCUIT III」発売。
建義県（けんぎ-けん）は、中華人民共和国山西省にかつて存在した県。現在の長治市襄垣県南部に相当する。
カルィーニウカ (ボフスラーウ地区) // ウクライナの地方自治体。ウクライナ最高議会公式サイト
秋月 瞳（あきづき ひとみ）は、日本の占星術師。別名 秋月智朱。植田訓央の影響で占星術師を志した。
11月24日、生田は大和矢田の常称寺で、理由不明の切腹をとげた。
現在は、ロサンゼルス近郊にあるエバーグリーン墓地に埋葬されている。
