質問　「バンカラ」「ハイカラ」などといったときの「カラ」とは洋服のどの部分をさす言葉でしょう?
問題　動物が色や形を他の動物や周囲に合わせて変えることを何というでしょう?
問い　およそ454gずつのバター・卵・砂糖を小麦粉に混ぜて作ったことにその名が因む洋菓子は何でしょう?
問題　日本のオリンピック史上、女子柔道で金メダルを獲得した選手は田村亮子ともう1人は誰でしょう?
問い：　浪曲で、伴奏として三味線を弾き、合いの手を入れる人を何というでしょう?
問題　ご当地ラーメンで有名な都市で、喜多方市があるのは福島県ですが、佐野市があるのは何県でしょう?
質問　『ハーイあっこです』『小さな恋のものがたり』などのほのぼのとした作品で知られる人気漫画家は誰でしょう?
質問　その東の角の下に黒い石がはめこまれている、メッカの大モスクの中央にある黒い建物を何神殿というでしょう?
問題：　ハーバー・ボッシュ法によって人工的に合成することができる、分子式NH3で表される物質は何でしょう?
問い　パン屋さんなどで使われるパンをはさむための道具を何というでしょう?
質問　鉄道のレールを枕木に固定するときに打つ釘を何というでしょう?
問題　イタリアにルネサンスが起こったのは14世紀ですが、イギリスに産業革命に起こったのは何世紀でしょう?
問い　漢方で胃腸薬に用いられる、千回煎じても苦みの出ることから名付けられたものといえば何でしょう?
問題：　日本レコード大賞の大賞受賞者のうち、2年連続で受賞したのは4人とは、細川たかし、中森明菜、安室奈美恵と、昨年末2年連続で受賞した誰でしょう?
質問：　独自のモンタージュ理論で知られる、ロシア映画『戦艦ポチョムキン』の監督は誰でしょう?
問題　日本には「いずみし」という市が2つありますが、それは大阪府とどこの都道府県でしょう?
問題：　通巻100巻を超える漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』の原作者は誰でしょう?
問い　犯罪に関わる多額の現金を、何度もの金融取引によって出所をわからなくしてしまう不正行為を、「お金の洗浄」という意味で何というでしょう?
問題：　ピアノ曲『乙女の祈り』で知られる、ポーランドの女性作曲家といえば誰でしょう?
質問　レオナルド・ダ・ヴィンチの名作『最後の晩餐』で描かれているのは何曜日でしょう?
質問：　「エラトステネスのふるい」といえば、何を発見する方法でしょう?
問題：　ラグビーのポジションで、SHと略されるのはスクラムハーフですが、SOと略されるのはどこでしょう?
問題　平安時代の僧、空海が建てた、日本で最初の庶民のための学校といえば何でしょう?
「悪霊の神々」「そして伝説へ」「導かれし者たち」「天空の花嫁」「幻の大地」「エデンの戦士たち」といえば、何というゲームシリーズのサブタイトルでしょう?
問題：　ストライキのうち、特に食事をとらないことによって抗議を示すことを何というでしょう?
問い　書道で、墨をするための容器のことを何というでしょう?
問題　「アサガオ」はヒルガオ科の植物ですが、「チョウセンアサガオ」は何科の植物でしょう?
問い　自分の名前や屋号などが刷り込んである、神社やお寺の柱などに貼る札のことを何というでしょう?
問い：　「どっどど どどうど どどうど どどう」という印象的な書き出しで始まる、宮沢賢治の小説といえば何でしょう?
問題：　表裏の無い図形の代表例とされる「メビウスの帯」に名前を残すメビウスはどこの国の人でしょう?
問い：　昔の中国の、ある老人とその馬にまつわる故事から、人生における吉凶は簡単には定めがたい、ということを何というでしょう?
問題：　学名を「アンドリアス・ジャポニカス」という、世界最大の両生類は何でしょう?
質問　大相撲の本場所は15日間行われますが、幕下以下の力士はそのうち何日相撲を取るでしょう?
問題：　矢の先端を鏃というのに対し、 矢の尻の部分を何というでしょう?
問題：　国会で議決された法律が、憲法に違反していないかどうか裁判所が判定する権利を何というでしょう?
問題：　「コラレット咲き」「カクタス咲き」「ポンポン咲き」などの咲き方がある、メキシコの国の花は何でしょう?
領海・経済水域確保のために周りをブロックで囲まれている、北緯20度25分に位置する日本最南端の島は何でしょう?
問題　今年初めから日本政府が発売した個人向け国債で、最低販売金額はいくらでしょう?
問題：　我が国の年号で、「感宝」「勝宝 」「宝字 」「神護 」といえば、共通して上に付く漢字二文字は何でしょう?
問い　1901年、X線の発見によって第1回ノーベル物理学賞を受賞した、ドイツの物理学者は誰でしょう?
間口が狭く、奥行きの深い家のことを俗に「何の寝床」というでしょう?
陸上の十種競技で一番最後に行われる競技は何でしょう?
問い：　スケルトン日本代表の越和宏も所属している食品会社で、CMソング『きのこの唄』で有名になったのは何でしょう?
問題　本名は「政」という、紀元前221年に中国を統一した秦の初代皇帝といえば誰でしょう?
問い：　ナポレオン、高砂、佐藤錦などの種類がある果物は何でしょう?
質問　ある人が「天が落ちてきはしまいか」と心配したという『列子』の故事から、無用な心配のことを何というでしょう?
問題：　交通標識の本標識を大きく4つに分けると、規制標識、指示標識、警戒標識と何でしょう?
夕立が局地的に激しく降るさまを表した慣用句で、「背を分ける」とされる動物は何でしょう?
もともとは力士が食べる食事全般を意味していた、相撲部屋で昼食として作られる鍋料理のことを何というでしょう?
問題：　ゴルフのクラブの別名で、1番ウッドはドライバー、2番ウッドはブラッシーですが、3番ウッドは何でしょう?
問い：　「ばびぶべぼ」を濁音、「ぱぴぷぺぽ」を半濁音というのに対し、「はひふへほ」を何というでしょう?
問い　アメリカの独立宣言の起草者として知られ、のちに第3代大統領となった政治家は誰でしょう?
問題：　セキツイ動物の赤血球に多量に含まれ、血中の酸素運搬の役割を果たす複合蛋白質を何というでしょう?
質問：　サンドイッチの具としてポピュラーな「BLT」といえば、ベーコン、レタスとあとひとつは何でしょう?
問い　日本で流域面積が最も広い川は「利根川」ですが、2番目に広いのは北海道を流れる何川でしょう?
問い：　ゾロアスター教で、よい神様はアフラ・マズダといいますが、悪い神様の名前は何というでしょう?
京都の高山寺に所蔵され、鳥羽僧正覚猷が作者といわれている、当時の貴族社会を動物に模して風刺した絵巻物といえばなんでしょう?
問題：　後に都市国家アテネを作ったと言われる、迷宮の怪物ミノタウルスを倒したギリシャ神話の英雄は誰でしょう?
質問　企業形態で、本来の業種とは無関係な業種を吸収合併し、多角的経営を行う複合企業のことを何というでしょう?
質問：　「燕返し」で知られる、宮本武蔵との巌流島の決闘で有名な剣術家は誰でしょう?
問題：　ウルトラマンの故郷としておなじみの「M78星雲」は、何という星座にあるでしょう?
卒業式を迎えた生徒が、それまで大変お世話になった先生に対し殴る蹴るの暴行を行う儀式を、俗に何参りというでしょう?
質問　さまざまな病気に効能があることから「医者いらず」とも呼ばれる、ユリ科の多肉植物といえば何でしょう?
質問　囲碁のタイトルで「大三冠」と呼ばれるのは、棋聖、名人と、かつての家元の名に由来する何でしょう?
質問：　現在、狂言の2大流派といわれるのは、和泉流と何流でしょう?
野球で、一試合中にひとりの選手が一塁打・二塁打・三塁打・本塁打を打つことを英語で何というでしょう?
問題：　切手を切り離しやすくするために続けてあけられた穴のことを何というでしょう?
問題：　漢字で「鬼の灯」と書くナス科の植物で、毎年7月に浅草の浅草寺で行われる市で知られるのは何でしょう?
問い　「源氏物語」の最初の巻は「桐壺」ですが、最後の巻の名前は何でしょう?
質問：　3分の1は真分数、3分の5は仮分数ですが、3分の3は真分数、仮分数のどちらでしょう?
問い：　川が多くの泥を運んでおり、いつも水が黄色く濁っていることから名がついた、中国の大河といえば何でしょう?
質問　日本体育大学が21年間で376連勝という記録をうち立てたこともある、「ウォーター・ポロ」とも呼ばれるスポーツは何でしょう?
問い　江戸時代に起こった「明暦の大火」のことを、その原因となったものから俗に「何火事」と呼ぶでしょう?
質問：　Jリーグのチームで、本拠地が一番北にあるのはコンサドーレ札幌ですが、一番南にあるのはどこのチームでしょう?
質問　日本語では「父母と教師の会」といわれる会を、アルファベット3文字で普通何というでしょう?
1945年4月28日、愛人であったクララ・ペタッチと共に処刑された、イタリアのファシスト党を率いた政治家は誰でしょう?
問題　ラテン語ではミオソチス、英語ではフォゲット・ミー・ノットというムラサキ科の多年草は何でしょう?
質問　入母屋、腰折れ、切り妻といったら、建物に関する何の種類のことでしょう?
問い：　映画『男はつらいよ』で、主人公・車寅次郎を演じたのは渥美清ですが、妹のさくらを演じた女優は誰でしょう?
問題：　鉄人レースともいわれるトライアスロンで、最初の種目は何でしょう?
質問：　カーバイドに水を加えると発生する、かつてはランプにも使われた気体は何でしょう?
資産家のフィリーズ・フォッグ がトランプ仲間との2万ポンドを賭けた勝負の旅に挑戦するという内容の、ジュール・ヴェルヌ の小説は何でしょう?
質問：　昭和37年、ポーン・キングピッチを破り、日本人として2人目のボクシング世界チャンピオンとなったのは誰でしょう?
質問：　満ち足りている人は損になることはしないという意味のことわざで、「金持ち何をせず」というでしょう?
問題　日本で初めてラーメンを食したとされる、「黄門様」の愛称でおなじみの人物といえば誰でしょう?
かつて「三人ヒロシ」と呼ばれた3人の歌手とは、守屋浩、井上ひろしと『黒い花びら』で知られる誰でしょう?
問題：　007シリーズ最新作『ダイ・アナザー・デイ』ではボンドガールを演じる、『チョコレート』で黒人初のアカデミー主演女優賞を受賞した人物は誰でしょう?
「誘う」という意味があり、スプーン、ジグ、スピナーなどの種類があるつり用品といえば何でしょう?
元禄時代に糊付け染めの技法を改良し、「友禅染」を考案した京都の絵師は誰でしょう?
質問：　ヨーロッパの小国、モナコが国境を接している、ただ一つの国はどこでしょう?
問い　髪の毛の表面を覆う、うろこ状の物質を何というでしょう?
質問：　印篭や巾着などが落ちないように紐の端につけられている工芸品を何というでしょう?
問題　「ル・マン24時間耐久レース」が行なわれるフランスのサーキットはどこでしょう?
問題　別名をマージービートという、ビートルズなどに代表される音楽を、発生した都市の名前から何サウンドというでしょう?
問題　JRAのG1レースを7勝と最も多く勝っている馬といえば、テイエムオペラオーと何でしょう?
問い：　灯油ポンプやフロッピーを発明した「日本の発明王」といえば誰でしょう?
問い　第一次世界大戦後のラテラノ条約によって誕生した、ローマ法王が国家元首であるヨーロッパの小国といえば何でしょう?
質問　カレーなどに添える「らっきょう」は何科の植物でしょう?
問題：　全然音沙汰のないことを、俗に何のつぶてというでしょう?
問題　パスタの最もよいゆで加減のことを、イタリア語で何というでしょう?
問題　ロシアの作曲家ムソルグスキーが、画家であった友人の遺作展を見たときの印象をもとに作ったといわれる組曲は何でしょう?
問い　「隠密同心」の活躍を描き、「死して屍拾うもの無し」の名文句で知られる懐かしの時代劇シリーズといえば何でしょう?
質問　1993年に、外国人として初めて横綱に昇進した、ハワイ出身の力士は誰でしょう?
問題　江戸時代末期、オランダ商館の医師として来日したシーボルトが、長崎に開いた塾の名前は何でしょう?
問題：　自動車の計器の一つである、エンジンの回転数を示すメーターのことを何というでしょうでしょう?
質問　中国・江西省北東部の都市で、中国第一の陶磁器の生産地といえばどこでしょう?
問題　潤いを保つためにシャンプーやリンスに配合される成分で、英語で「水分」という意味があるのは何でしょう?
問い：　夏目漱石の小説にはいろいろな先生が登場しますが、漱石自身が松山中学で教えていた教科は何でしょう?
質問：　英語では「オクトパスホールド」という、アントニオ猪木がよく使用していた関節技は何でしょう?
問い：　中国・唐の時代の高宗の后で、中国史上唯一の女帝として知られる人物といえば誰でしょう?
質問　ウシやキリンなどの動物に見られる、一度飲み込んだ食物を再び口の中に戻して噛み、また胃に戻す習性をを何というでしょう?
問題：　フランス語で「千枚の葉っぱ」という意味がある、パイやクリームを幾重にも重ねて焼いたケーキを何というでしょう?
質問：　版画で、版木の上に載せた紙をこする時に使う、厚紙を竹などの皮で包んだ道具を何というでしょう?
問い：　モーツァルトの出身地としても知られる、「塩の城」という意味があるオーストリアの都市はどこでしょう?
問い：　犯罪捜査などに利用される、青白い蛍光を発して血のあとを示す反応のことを、何反応というでしょう?
問い　郵便局で手紙などの文書以外の物を送るために使われる、「郵便小包」の愛称のことを何というでしょう?
質問：　ひれつな手段にかかってしまうことを、ヘビの身体の一部から「何にかかる」というでしょう?
質問：　2人が作った「ドイツ語辞典」はドイツで最も権威がある国語辞典となっている、童話で有名な兄弟といえば誰でしょう?
質問　夏期・冬季を通じて、21世紀最初のオリンピックが開催された都市はどこでしょう?
質問：　1912年4月の処女航海の時、ニューファンドランド島沖の氷山に衝突・沈没した豪華客船の名前は何でしょう?
問題：　ゴールデン、ジャンガリアンなどの種類がある、アニメでも人気の動物は何でしょう?
問い　歌舞伎十八番で、その題目に漢数字が使われているのは、『助六』と何でしょう?
質問　JR山手線の駅の中で、駅名に方角がつく2駅といえば、西日暮里と何駅でしょう?
問題：　自動車にかける保険で、加入が義務付けられている「強制保険」に対し、加入が当事者の意志に任せられているものを何というでしょう?
質問：　ファッションデザイナー・森英恵のデザインによく用いられる昆虫は何でしょう?
問い　人間の小腸を3つの部分に分けると、十二指腸、回腸と、何でしょう?
問い：　ガソリンエンジンで、ガソリンを霧状にして燃焼室に送り込む装置のことを英語で何というでしょう?
質問　エデンの園にいたアダムとイブが、衣服のかわりに唯一、身につけていたのはどんな植物の葉っぱだったでしょう?
問題　競馬の三冠レース、皐月賞、ダービー、菊花賞のうち、走る距離が一番長いのはどれでしょう?
質問：　企業が最新の消費動向を調査するために、直営で設ける店のことを何ショップというでしょう?
問い：　729年、聖武天皇の妻として臣下から初の皇后となった、藤原不比等の娘といえば誰でしょう?
人類初の宇宙飛行をしたのはガガーリンですが、人類初の宇宙遊泳をしたのは誰でしょう?
質問　英語のアルファベットを小文字の筆記体で書いた時、一筆書きできないのは、I、J、Tともう1つは何でしょう?
問題　ナイジェリアで起こったビアフラ飢饉の救済活動に参加した医師を中心として1971年に結成された、国際医療ボランティア団体は何でしょう?
問題　ディズニーアニメ『ピーターパン』の登場人物で、ワニが苦手な片腕の海賊の親分といえば誰でしょう?
問い：　木偏に秋でヒサギ、魚偏に秋でカジカですが、金偏に秋と書く農業用具は何でしょう?
問い　プロレタリア文学で、「蟹工船」を書いたのは小林多喜二ですが、「太陽のない町」を書いたのは誰でしょう?
質問　根の部分を豚の餌に使っていたことから別名を「ブタノマンジュウ」ともいう、サクラソウ科の多年草は何でしょう?
問題：　煮て食べることの多いこれからが旬の野菜で、漢字で竹かんむりに旬と書くのは何でしょう?
問題　松任谷由美の「中央フリーウェイ」の歌詞で、右手に見えるのは競馬場ですが、左手に見えるのは何の工場でしょう?
問題：　ラジオ局の周波数にあわせ体重を124.2kgや95.4kgにしたことがある、本名を篠岡建という巨漢タレントは誰でしょう?
質問　地図上で、転がすことによって距離を測る機械を何メーターというでしょう?
問題：　止まれば倒れてしまうことから、無理に仕事を続けて資金繰りを行うことを、ある乗り物に例えて何というでしょう?
問い：　米国で最も人口が多い都市はニューヨークですが、二番目に多い都市はどこでしょう?
質問：　春の星座で、おとめ座のアルファ星はスピカですが、獅子座のアルファ星は何でしょう?
問い　チャルメラ、カステラ、コンペイトウ、バッテラといえば、すべて何語でしょう?
問い：　アメリカの大統領官邸はホワイトハウスですが、フランスの大統領官邸は何でしょう?
幼い頃天然痘にかかり、それ以来右目が見えなくなったことに因み「独眼竜」とあだ名された戦国武将は誰でしょう?
問題：　英語では「ジャパニーズ・ボブテイル」と呼ばれる、赤川次郎の作品に登場する「ホームズ」でも知られる猫の種類といえば何でしょう?
問題：　「グラシャス」「グラッチェ」「スパシーボ」といえば、日本語に訳すと何という言葉になるでしょう?
問い：　日本近海を流れる海流で、「親潮」といえば千島海流のことですが、「黒潮」といえば何でしょう?
質問：　陸上のリレー競技で次の走者に渡すのはバトンですが、駅伝競技で次の走者に渡すのは何でしょう?
質問：　イスラム教の開祖・マホメットがこの色のターバンをしていたという由来から、イスラム世界で神聖な色とされている色は何でしょう?
質問：　週刊少年マガジンを発行しているのは講談社ですが、週刊少年サンデーを発行しているのはどこの出版社でしょう?
夏季オリンピックで、「聖火リレー」が初めて採用されたのは、1936年にどこで開催された大会の時でしょう?
質問：　「三国一の花婿」などというときの三国とは、日本、唐とどこのことでしょう?
歴史に名を残す旅行家のコロンブスとマルコ・ポーロは、ともにどこの国の人物でしょう?
問い：　馬や雄のライオンの首に生えている、比較的長い毛のことを何というでしょう?
問い　ラム酒入りのシロップを染みこませた丸いケーキを、あるフランスの食通の名前にちなんで何というでしょう?
問い：　法律で定められた者以外が馬券や船券などを発行することを何行為というでしょう?
問題：　来年公開の映画『新造人間キャシャーン』で監督デビューすることが決まった、宇多田ヒカルの夫といえば誰でしょう?
問い　家やお店などを、家具や商品、設備などをつけたままで売ったり貸したりすることを何というでしょう?
質問　自動車の燃料計で、満タンはFですが、空っぽを表すアルファベットは何でしょう?
質問：　百人一首の最初の歌「秋の田のかりほの庵の苫をあらみわが衣手は露に濡れつつ」の詠み人は誰でしょう?
問題：　オゾン層が形成される、大気圏の対流圏と中間圏の間にあたる部分を何というでしょう?
問題：　原子番号1の元素は「水素」ですが、10番の元素は何でしょう?
問題　セギン、ルクバー、シー、カーフ、シェダルという五つの星が、アルファベットのWの形に並んでいる星座といえば何でしょう?
質問　首や手足の無い、胴体部分だけの彫刻のことをイタリア語で何というでしょう?
問い：　アフリカ大陸で最も大きい湖はどこでしょう?
質問　尾崎紅葉の小説「金色夜叉」で、お宮の名字は鴫沢ですが、貫一の名字は何でしょう?
質問　昔からの諺で、柿が赤くなると逆に青くなるといわれるのはどんな職業の人でしょう?
「セロリ」「パセリ」「クレソン」などの和名に共通して用いられる、あるヨーロッパの国といえば何でしょう?
質問　フランス語で「稲妻」という意味を持つお菓子で、細長いシュークリームの上にチョコレートをかけたものといえば何でしょう?
質問　ジャズボーカルで、「ルルル」や「ダバダバ」など、意味のない音でメロディを即興的に歌うことを何というでしょう?
問題：　女性の髪型で、髪を後頭部で一つにまとめたものを、動物の馬に例えて何というでしょう?
質問　大阪ではかつての生産地からナンバと呼ばれ、女房詞では「一文字」といわれる野菜は何でしょう?
問い：　漢字では「節」と書く速度の単位で、船が一時間に一海里進む早さを1とするものは何でしょう?
質問：　蹴鞠で使われる鞠は、どんな動物の皮で作られたものでしょう?
問い：　生乾きの漆喰壁に、水彩で描く壁画の技法で、「新鮮な」という意味のイタリア語に由来する言葉は何でしょう?
問題：　大理石・石灰石・貝殻などの主成分である、化学式CaCO3で表される物質は何でしょう?
問い　特に神社やお寺の建築を専門とする大工のことを何大工というでしょう?
問題：　昔話『一寸法師』で、一寸法師が打ち出の小槌を奪った相手は誰でしょう?
問い　「ローマの王子様」というニックネームで知られる、サッカー・イタリア代表の司令塔は誰でしょう?
問題：　ランカスター家とヨーク家が争った、15世紀のイギリス貴族の内乱を、両家の紋章に使われた花から「何戦争」というでしょう?
果実が栗に似ているところから名前がつけられたという、街路樹としてよく見られる木は何でしょう?
問題　唐辛子、ライムジュース、レモングラス、みょうがなどを煮込んだスープにクルマエビを加えた料理で、タイが誇る世界三大スープの一つは何でしょう?
問い　吹奏楽団のことをブラスバンドなどといいますが、この「ブラス」とはどんな金属のことでしょう?
芝居の1シーンで、「江戸っ子だってねぇ、食いねぇ、食いねぇ、寿司食いねぇ」という台詞をはく人物は誰でしょう?
問い：　日本海に浮かぶ島で、隠岐は島根県にありますが、壱岐は何県にあるでしょう?
問い：　急激な運動をきっかけに、過度の強い力が働いて筋肉の繊維やそれを取り巻く筋膜が断裂した状態のことを一般には何というでしょう?
質問　自転車の車輪を支えるために中心から放射状に伸びている細い棒のことを何というでしょう?
1秒の75分の1をあらわす単位で、よく短い時間の例えに使われるのは何でしょう?
「神の子」という意味である、南米ペルー沖で毎年クリスマス前後に海水温が上昇する現象を何というでしょう?
問い　運送会社のキャラクターで、西濃運輸はカンガルーですが、日本通運はどんな動物でしょう?
問い　パチンコ用語の「確変」とは何と言う言葉の略でしょう?
問い　どういう手段を用いても、まるっきり動かすことのできないことを、何でも動かないというでしょう?
質問：　芝居小屋の人形ピエロの悲しい恋を描いた、ロシアの作曲家・ストラビンスキーのバレエ音楽は何でしょう?
問い　コバルトやチタンなど、存在量が少なかったり純粋な金属として得にくい金属のことを英語で何というでしょう?
問い　スコットランドでは『Auld Lang Syne』とよばれており、日本では卒業式などでの別れの曲として親しまれているこの曲の邦題は何でしょう?
質問　幕末に「海援隊」を組織したのは坂本龍馬ですが、「陸援隊」を組織した土佐藩の志士は誰でしょう?
問題：　現在、パ・リーグで唯一の永久欠番保持者である、元近鉄の投手は誰でしょう?
元々は伊予の国司だったものの、939年に日振島を根拠地として海賊行為を行い、朝廷に動揺を与えた人物は誰でしょう?
問題　サンバといえばブラジルの民族音楽ですが、ルンバはどこの国の民族音楽でしょう?
セーターの素材としてよく用いられる「モヘア」が取れるのはどんな動物からでしょう?
質問　炭酸ガスを多く含んだ発泡性のワインを、「泡立つ」という意味の英語から、特に何ワインというでしょう?
問い　元々はフランス語で「牛の集合所」という意味がある、馬乗りや投げ縄の腕前を競うカウボーイの競技は何でしょう?
質問　ミロス・フォアマン監督の映画のタイトルにもなった、作曲家モーツァルトのミドルネームは何でしょう?
質問：　アイヌ語で「フキの葉の下の人々」という意味があるという、アイヌの伝承に出てくる小人のことを何というでしょう?
質問：　フランス文学界の巨匠で、「レ・ミゼラブル」を著した作家といえば誰でしょう?
問題：　リチウムでは赤、ナトリウムでは黄色というように、元素を燃やしたときに色のついた炎が出る現象を何というでしょう?
問題：　アメリカのプロスポーツで、NHLのフライヤーズ、NFLのイーグルス、NBAの76ers、MLBのフィリーズが本拠地を置く都市はどこでしょう?
問題：　有田焼で知られる有田町があるのは佐賀県ですが、有田みかんで知られる有田市があるのは何県でしょう?
問い　紀元前にギリシャを統一したアレキサンダー大王は、どこの国の王様でしょう?
質問　イーヨー、ティガー、ピグレットといった仲間がいる、ディズニーの人気キャラクターは何でしょう?
問題　特徴のあるくちばしで松かさをこじ開けて種を食べるアトリ科の鳥で、物事が食い違っていることの例えに使われるのは何でしょう?
質問　安くて無駄に数だけが多いことを「二束三文」といいますが、この言葉の元となった、二束三文で売られていたものとは何でしょう?
1722年オランダ人一行が復活祭の日に上陸したことからその名がつけられた、巨大石像モアイがあることで知られるチリ領の島は何でしょう?
質問　水産業を表す「海」、工業を表す「歯車」、農業を表す「稲穂」がデザインされている日本の硬貨といえば、何円玉でしょう?
その名前はマレー語の「蹴る」とタイ語の「籐で作られたボール」を組み合わせたものである、東南アジアで盛んな「足を使うバレーボール」ともいうべきスポーツは何でしょう?
質問　松尾芭蕉の『奥の細道』の旅に同行した、芭蕉の門人は誰でしょう?
質問　禅海という僧侶が約30年の歳月をかけて完成させた、大分県にある全長360メートルのトンネルを何というでしょう?
質問　院内感染で有名なメチシリン耐性黄色ブドウ球菌を、アルファベット4文字で何というでしょう?
問題　日本で、一つの県としか境を接していないのは長崎県ですが、アメリカ合衆国でひとつの州としか接していない州は何州でしょう?
手塚治虫が生んだ天才外科医、ブラックジャックの本名は何でしょう?
問題　人気ブランドの「エルメス」「ルイ=ヴィトン」といえば、どこの国のブランドでしょう?
問題：　名誉毀損罪や強姦罪のように、被害者の告訴や告発がないと罪にならない犯罪のことを何というでしょう?
イスラム暦の第9月に相当する、イスラム教徒が断食を行う月のことを何というでしょう?
問題：　陸上選手のフォームで、大股で走ることをストライド走法というのに対し、小股で一歩一歩早く走ることを何走法というでしょう?
問い：　バラエティ番組などで活躍中の、沖縄出身の川ちゃんとゴリのお笑いコンビの名前は何でしょう?
フランス南西部、ペリゴール地方が産地として有名な、日本では西洋松露とよばれている世界三大珍味の一つであるキノコは何でしょう?
問題　水を電気分解したときに、陰極に発生する気体は水素ですが、陽極に発生する気体は何でしょう?
問い　ポンピドー、ジスカールデスタン、ドゴールといえば、どこの国の歴代大統領でしょう?
昭和52年、日本初の国民栄誉賞を受賞した巨人の選手といえば誰でしょう?
質問　「ギョーザの街」として知られる栃木県の県庁所在地はどこでしょう?
問題　1901年にイランのスーサで閃緑岩に刻まれたものが発見された、「目には目を、歯には歯を」の一節で知られる法典は何でしょう?
問い　しょうがはショウガ科の植物ですが、みょうがは何科の植物でしょう?
質問　源義経が行った「ひよどりごえの奇襲」で知られる、1184年に争われた戦いは何でしょう?
質問　今年の第26回日本アカデミー賞で、作品賞、監督賞をはじめとする12部門で最優秀賞を獲得した山田洋次監督の映画は何でしょう?
正式には「経栄山題経寺」という日蓮宗の寺で、かの車寅次郎が産湯を使ったことでも知られるのはどこでしょう?
問い：　「遠吠え」という意味がある、マイクをスピーカーに近づけると発生しやすい音を何というでしょう?
問題：　狂言師が最初に修業をする作品として知られる、大名と猿曳きのやりとりを描いた作品は何でしょう?
問題　昨年12月23日、長男クリスチャン君を出産したルーマニア人女子マラソン選手で、夫のリビウさんとともに、TBSの赤坂5丁目マラソンで活躍した人物は誰でしょう?
問い　日本に生息するキツネといえば、キタキツネと何でしょう?
鎌倉市にある臨済宗の寺で、江戸時代には縁切り寺として知られていたお寺の名前は何でしょう?
質問　日本名を「ベニヅル」という、主に熱帯の水辺に生息する鳥は何でしょう?
質問：　平成5年、角川書店を退社した見城徹らによって設立され、『ダディ』『大河の一滴』『永遠の仔』など数々のベストセラーを出している出版社の名前は何でしょう?
質問：　鹿の肩甲骨を焼いてその割れ方で吉凶を判断する、古代に行われていた占いの一種は何でしょう?
問い：　攻撃側をレイダー、守備側をアンティというインドのスポーツは何でしょう?
問い：　昔懐かしいヒーロー、月光仮面の額に輝いていた月は、どんな形の月でしょう?
質問　ホトトギスやカッコウにみられる、他の鳥の巣に卵を産んで温めさせたり雛を育てさせる習性のことを何というでしょう?
問い　「豊かな海岸」という意味をもつ、首都をサン=ホセにおく中央アメリカの共和国はどこでしょう?
問題　煮ても焼いても当たらないことから、下手な演技しかできない役者のことを、ある野菜を使って何役者というでしょう?
問い　浄土真宗を信仰する農民が領主に対して起こした反乱のことを、その宗派の別名から特に何というでしょう?
質問：　鶏肉のカラアゲ等などで、食べ易いように骨の片方に肉をあつめたものをある花にたとえて何というでしょう?
金大中・前大統領が打ち出すも、その成果がほとんど見えなかった、経済援助の実施など北朝鮮に柔軟な姿勢で臨んだ外交政策のことを何というでしょう?
問題：　日本軍に従軍した時には「面田」という日本名を使っていた、「ビルマ建国の父」とよばれるミャンマーの独立運動指導者は誰でしょう?
質問　「波の花」といったら「塩」のことですが、「卯の花」といったら何のことでしょう?
質問　プロ野球が開幕しましたが、セ・パ12球団の監督の中で最も若い、日本ハムファイターズの新監督は誰でしょう?
質問　英語では「イントゥルメント・シェルター」と呼ばれ、気象観測のために学校などに置かれる、白い鎧戸の箱といえば何でしょう?
問い：　ユトリロの作品やサクレ・クール聖堂で知られる、パリの北端に当たる小高い丘は何でしょう?
問い　その熱狂的なファンを「ティフォシ」と呼ぶ、真っ赤な車体がトレードマークのイタリアのF1チームは何でしょう?
質問：　お猪口の底に描かれている、お酒の透明度などを見るために使われる藍色の輪のことを何というでしょう?
問い　日本でも人気の、「イーストウィックの魔女たち」「カップルズ」「走れウサギ」などの作品で知られるアメリカの小説家は誰でしょう?
問い：　ロゴには「芸術のための芸術」という意味のラテン語Ars gratia artisが書かれている、アメリカの映画会社はどこでしょう?
質問：　お夏、おせん、おさん、お七、おまんの五人の女性の恋を描いた、井原西鶴の作品は何でしょう?
島根県民謡・安来節の「アラエッサッサ」という囃し言葉に合わせて踊る、宴会芸などでおなじみの踊りは何でしょう?
問い：　独学で音楽を勉強し「十二音技法」という手法をあみだした、代表作に「月に憑かれたピエロ」などがあるオーストリアの作曲家は誰でしょう?
問い：　鎌倉時代初期の歴史書、「愚管抄」を著した、延暦寺の僧は誰でしょう?
質問：　アメリカ北東部にある名門8大学をアイビーリーグといいますが、この「アイビー」とは、どんな植物のことでしょう?
オーケストラを構成する弦楽器のうち、床に立てて弾く2種類の楽器といえば、コントラバスと何でしょう?
トマトやキュウリ、ピーマンなどの野菜をすり潰した、スペイン料理の冷たいスープを何というでしょう?
問い：　「国家社会主義ドイツ労働者党」の略である、ドイツやオーストリアで組織されたファシズム政党を何というでしょう?
質問：　英語で「self-defense forces」というと日本の何の組織のことを意味するでしょう?
質問　1860年に行ったクリスマス講演の内容をまとめた、現在でも世界中で広く読まれているファラデーの科学書といえば何でしょう?
問題　平塚らいてうの「原始女性は太陽であった」という言葉が有名な、女性解放をうたって大正時代に刊行された雑誌は何でしょう?
問題：　出身地である鳥取県境港市にその記念館が完成した、『ゲゲゲの鬼太郎』などで知られる漫画家は誰でしょう?
質問　約9兆4600億kmを1とする、光が1年間に進む距離をあらわす単位は何でしょう?
問題　東海道・山陽新幹線の駅で、「小さい」という漢字がつく駅はいくつかありますが、「大きい」という漢字がついている唯一の駅は何でしょう?
国民の祝日で、成人の日、海の日、敬老の日、体育の日といえば、これらはすべて何曜日でしょう?
質問：　オリンピックの女子バレーボールで日本は2度金メダルを獲得していますが、それは東京と、どこの都市で開催された大会でしょう?
問題：　国や地方公共団体の予算が成立したあと、状況の変化に応じて組まれる、追加や修正のための予算を一般に何予算というでしょう?
問い：　1977年にドイツ・ブンデスリーガ「1FCケルン」と契約し日本人初のプロ選手となった、サッカー海外移籍の草分け的存在の人物は誰でしょう?
問題：　ギリシア建築の3様式とは、ドーリア式、イオニア式とあとひとつ何式でしょう?
質問：　スサノオノミコトがヤマタノオロチを退治したとき、オロチのしっぽから取り出したという、三種の神器の一つは何でしょう?
ニューヨークヤンキースの本拠地球場はヤンキー・スタジアムですが、ニューヨーク・メッツの本拠地球場はどこでしょう?
質問　1956年のメルボルンオリンピックで、唯一スウエーデンで行われた競技は何でしょう?
質問：　二枚貝についている、「閉殻筋」と呼ばれる殻を閉じるための筋肉のことを、一般的には何というでしょう?
問題：　ヒトの歯の表面を覆っている、乳白色の硬い層のことを何というでしょう?
問い　人工的に作られた最初の元素である、原子番号43、元素記号Tcの元素は何でしょう?
問題　お粥にも色々な種類がありますが、芥川龍之介の小説のタイトルにもなっているお粥は何でしょう?
問題：　昭和39年に結党した時には原島宏治が委員長を務めた、しばしば政教分離で問題にもなる創価学会を母体とした政党は何でしょう?
問い　北九州出身のYOSHIAKI、ISAKICK、KAZUYA、SHOGOによる4人組バンドで、今年1月に『ハッピーライフ』でメジャーデビューしたのは何でしょう?
問い　「生保」とは生命保険のことですが、「損保」とは何という言葉の略でしょう?
問い　現在の気圧の単位はヘクトパスカルですが、その前は何だったでしょう?
質問　漢字一文字の市で、津市があるのは三重県ですが、関市があるのは何県でしょう?
よそからいただいたお中元やお歳暮などを、また他に回すことを何というでしょう?
問題　ドイツ北部、ニーダーザクセン州にある小都市で、笛吹き男の伝説で知られるのはどこでしょう?
問い　川端康成の『伊豆の踊り子』で、主人公が踊り子に出会ったのは何という峠でしょう?
質問：　ワーグナー、ベトナム戦争、マーロン・ブランドから連想されるフランシス・コッポラ監督の映画といえば何でしょう?
問題：　「Beginner's All-Purpose Symbolic Instruction Code」の頭文字から名付けられた、コンピュータのプログラム言語は何でしょう?
問い　裁縫で、布端の始末をする時に、布がたるまないように一端を固定するのに使う専用の台を何というでしょう?
問い　受精卵において、連続的に起こる細胞分裂のことを何というでしょう?
問い　日本はこれができていません。生活に必要なものをすべて自分で作ってまかなうことを漢字4文字で何というでしょう?
質問　その形による薬の分類で、粒状の物を「丸」というのに対し、粉末状の物を漢字一文字で何というでしょう?
質問：　落語の世界の隠語で、「ダルマ」といえば羽織のことですが、「マンダラ」といったら何のことでしょう?
問い：　本が沢山売れることを、 中国の都市の名を取って「どこの紙価を高める」というでしょう?
問題　道路運送法では「一般乗用旅客自動車」と定義される交通機関といえば何でしょう?
問題：　ケネディ大統領暗殺事件の真相究明を目的に作られた委員会を、当時のアメリカ最高裁長官の名をとって何というでしょう?
問い：　ボクシングの反則の1つで、親指で相手の目を突くものを何というでしょう?
問題　大相撲で、勝ち越すことを「給金を直す」というのに対し、負け越すことを「何給金」というでしょう?
問題：　木管楽器の中でもっとも音律を変えにくいとされ、オーケストラの音合わせに用いられる楽器といえば何でしょう?
熱帯の果実で、 キウイはマタタビ科、パパイヤはパパイヤ科ですが、マンゴーは何科でしょう?
いくらはシャケの卵、たらこはスケトウダラの卵、ではぶりこは何の卵でしょう?
問い：　アメリカで毎年1月の第3日曜日に行われる、NFLの年間王座決定戦のことを何というでしょう?
質問　紫外線を浴びると日焼けするのは、皮膚の中にある何という色素が増えるからでしょう?
問い　同学年の中で、一番早く年を取る人の誕生日は何月何日でしょう?
問い　大文字のアルファベット「A」「B」「C」のうち、一筆書きできないのはどれでしょう?
質問：　今シーズンからフランチャイズを札幌に移した、プロ野球の球団はどこでしょう?
「神に帰依した者」という意味がある、イスラム教の信者を指す言葉は何でしょう?
質問　アメリカンコミックのヒーロー、ポパイの腕に彫られている入れ墨は何の模様でしょう?
質問　トウガラシ、ジャガイモ、トマトといえば、すべて何科の植物でしょう?
問い：　ことわざ「年寄りの冷や水」と、唱歌「花」から連想される川といえば何でしょう?
問題　フランス語で「稲妻」という意味がある、細長いシュークリームの上にチョコレートをかけたお菓子は何でしょう?
歌舞伎十八番の演目にも名を残している、劉備、張飛と桃園で義兄弟の契りを結んだ三国時代の武将は誰でしょう?
問い：　ギリシア・ローマの古代建築や飛鳥時代の建物に見られる、円柱の中ほどにつけられた膨らみを何というでしょう?
質問：　香水を吹き付ける時に使う、スプレー付の容器のことを普通何というでしょう?
質問：　雑誌『ザ・テレビジョン』の表紙を飾る人物が、必ず手に持っている果物は何でしょう?
質問　名探偵ホームズシリーズの作者はコナン・ドイルですが、怪盗ルパンシリーズの作者は誰でしょう?
質問：　太陽などように自ら光り輝く星のことを、漢字2文字で何というでしょう?
問題　ドイツ人シーボルトが長崎に開いた、診療所をかねた蘭学塾は何でしょう?
問題　坂本九の名曲「上を向いて歩こう」の作詞者は永六輔ですが、作曲者は誰でしょう?
問い　シェイクスピアの『ロミオとジュリエット』の舞台となった、イタリアの都市はどこでしょう?
問題　かつて「社会科」とよばれていた高等学校の教科とは、地理歴史科と何でしょう?
問い：　人を呪い殺すために、午前2時頃に神社に行って願をかけることを何というでしょう?
タイトスカートの裾に入っている切れ込みのことを英語で何というでしょう?
問い：　「黄金の男」という意味がある、南アメリカ北部にあると信じられていた理想郷といえば何でしょう?
問題：　「北斗の拳」のケンシロウや「名探偵コナン」の毛利小五郎といった役を演じている声優といえば誰でしょう?
将棋の駒は全部で40ですが、チェスの駒は全部でいくつでしょう?
質問：　中華料理で、お茶を飲みつつ点心を食べる軽い食事のことを特に何というでしょう?
問題：　アリタリア航空はイタリアの航空会社ですが、イベリア航空はどこの国の航空会社でしょう?
質問：　桜の咲き始める季節となりましたが、毎年気象庁が行う桜の開花予想には、何という桜が使われているでしょう?
問い　引っ越しなどの時に嫌われる「鬼門」とは、どの方角のことでしょう?
問題　1時間に1海里進む速さを1とする、船の速さを表す単位は何でしょう?
問題：　日本サッカー界の若手を代表する二人のフォワード、大久保嘉人と平山相太に共通する出身高校は何でしょう?
問題：　台湾では「早安少女族」と表記される、日本のアイドルユニットは何でしょう?
焼いた餅にきな粉をまぶしたものを、それが名物だった静岡県の川から何というでしょう?
問い：　無愛想で冷たい態度をとることを、キジの鳴き声を使って何というでしょう?
問題　作家・瀬戸内寂聴の俗名は何だったでしょう?
問題　宝くじのミニロトの抽選日は火曜日ですが、ロト6の抽選日は何曜日でしょう?
質問：　大石内蔵助をはじめとする赤穂浪士や浅野内匠頭の墓があり、忠臣蔵ファンが多数参拝する東京都港区の寺は何でしょう?
質問：　アポロンの双子の妹にあたる、ギリシャ神話の月と狩猟をつかさどる女神は誰でしょう?
問題：　歴代の日本の総理大臣をアイウエオ順に並べた時、最初にくるのは芦田均ですが、最後にくるのは誰でしょう?
問題　動物、スポーツ、映画、音楽、料理など、いろいろな「好き」を入口に514種の職業を紹介した、村上龍による仕事の百科全書といえば何でしょう?
中国の文化大革命当時に「四人組」のひとりとして幅を利かせた、毛沢東夫人といえば誰でしょう?
質問　大阪と札幌を結ぶ、日本一の走行距離を誇るJRの寝台列車といえば何でしょう?
質問：　F1グランプリで、ワールドチャンピオンを6回獲得している唯一のドライバーは誰でしょう?
問題　ルート2や円周率などのように、分数の形で表すことのできない数を何というでしょう?
問い　県民の鳥はキジ、県の花は桃といえば、この中国地方の県はどこでしょう?
問題：　兄弟漫才師で、剛・礼ニといえば中川家ですが、靖史・浩史といえばコンビ名は何でしょう?
問い　烏龍茶を英語で表記したとき、最初に出てくるアルファベットは何でしょう?
問い：　縄文時代によく行われていた、死者の手足を折り曲げて埋葬する方法を何というでしょう?
問題　1974年『氷の世界』という作品で、アルバムとしては日本初のミリオンセールスを記録した歌手といえば誰でしょう?
質問：　化学式CaCO3で表される、真珠の主成分となっている物質は何でしょう?
フェンシング3種目の中で唯一、オリンピックで男女共に実施されたことが無い種目は何でしょう?
問題：　アルファベット三文字では「CPI」と表記される、日常生活の中で必要な商品やサービスの価格の変動を表す指数を日本語で何というでしょう?
問い：　昭和は64年まで、大正は15年まで続きましたが、明治は何年まで続いたでしょう?
質問：　『アラジンと魔法のランプ』の話の舞台となっているのは、現在の何処の国でしょう?
問い　書道の三筆といえば空海、嵯峨天皇、橘逸勢ですが、三蹟といえば小野道風、藤原行成と誰でしょう?
問題　元々は砂鉄を採る「土壌すくい」の作業を真似た踊りであった、島根県の民謡は何でしょう?
なぜかランチョンミートの商品名が付けられている、必要ないのに送られてくる迷惑メールのことを「何メール」というでしょう?
問題　作曲家ベートーベンをモデルにしたとされる、ロマン・ロランの大河小説は何でしょう?
質問　1986年に日本初のナイター競馬を開催した、東京都品川区にある競馬場はどこでしょう?
問題：　日本でも話題となったドラマ『秋の童話』『イヴのすべて』『冬のソナタ』といえば、どこの国で製作されたものでしょう?
質問　アメリカの彫刻家コールダーが考案した、針金や糸、木片などを使って作る「動く彫刻」のことを何というでしょう?
問題　「海千山千」の故事で、海に千年、山に千年住んだ蛇は何になるといわれているでしょう?
質問：　2005年に開催される「愛・地球博」のマスコットキャラクターは「キッコロ」と何でしょう?
『レイラ』『アフター・ミッドナイト』などのヒットで知られる、「ギターの神様」の異名を持つイギリスのミュージシャンは誰でしょう?
問題　弓を射るとき、弦で指を傷つけないように使う革の手袋のことを何というでしょう?
質問：　西暦1095年のクレルモン宗教会議において、十字軍の結成を呼びかけたローマ教皇は誰でしょう?
問い：　アフリカ大陸以外の国で、野性のライオンが生息している唯一の国とはどこでしょう?
質問：　ピーター・ジャクソン監督の映画『ロード・オブ・ザ・リング・王の帰還』で、主人公のフロドを演じる俳優は誰でしょう?
問題　消費者金融アコムのCMで、爽やかなお姉さん「佐藤さん」を演じる人気グラビアアイドルは誰でしょう?
問題　「Show the Flag」「Boots on the Ground」などの言葉で知られる、現在のアメリカ国務副長官といえば誰でしょう?
問題　本来は毎月行われる俳句の例会のことで、転じて平凡なこと、ありふれたことを指すようになった言葉は何でしょう?
問い：　米の粉を原料とし、きしめんのように平たく伸ばしたベトナムの麺は何でしょう?
ニューヨークヤンキースの松井秀喜選手とニューヨークメッツの松井稼頭央選手の背番号を合計するといくつでしょう?
問い　国会議員の定数が定められている法律は公職選挙法ですが、地方議会の定数が定められている法律は何でしょう?
問題：　日本には奈良時代に雅楽とともに中国から伝わった、竹でできた9つの穴を持つ小型の立て笛を何というでしょう?
「平家にあらずんば人にあらず」という言葉を残した、平家の武将といえば誰でしょう?
問題　単体金属のうち、常温で最も電気抵抗が小さい元素といえば何でしょう?
質問：　その破壊力の大きさや人道的な点から問題とされるABC兵器とは、核兵器、生物兵器と、毒ガスなどを指す何兵器でしょう?
質問：　別名をマーカス島という、東経153度58分に位置する日本最東端の島はどこでしょう?
問題：　「富士には月見草がよく似合う」という有名な一文が出てくる太宰治の小説といえば何でしょう?
問い　レタスはキク科ですが、キャベツは何科の植物でしょう?
問い　ミッキーマウスの恋人はミニーマウスですが、ドナルドダックの恋人は何でしょう?
問い：　その採取方法として犬や豚などが用いられている、世界三大珍味の一つであるキノコは何でしょう?
ラグビーで、ボールを前に投げる反則は「スローフォワード」ですが、ボールを前に落とす反則を何というでしょう?
問題　現地では「イスラ・デ・パスクア」と呼ばれる、モアイ像で知られるチリ領の島はどこでしょう?
問題：　太陽系の惑星の中で、衛星の数が1つだけである2つの星とは、地球と何でしょう?
質問　江戸時代、ダイヤモンドなどのガラス製品のことをオランダ語で何と呼んだでしょう?
問い　バイオリンの弦で、最も高い音が出るのはE線ですが、最も低い音が出るのは何線でしょう?
問い：　アメリカの大統領が年頭に議会に対して述べる、政府の状況報告や政策提案のことを何というでしょう?
質問　茶室の庭先にある、石でできた手水鉢のことを何というでしょう?
問い：　酒によって大きなことを言うさまを、ある単位を用いて「何があがる」というでしょう?
問い　サッカーの本場である静岡県静岡市に本拠地を置く唯一のJリーグのチームはどこでしょう?
質問　機械や設備などの取り替えのために企業が積み立てる費用のことを何というでしょう?
問い　「芸術は長く人生は短し」という言葉を残した、「医学の父」とも呼ばれる古代ギリシャの医学者は誰でしょう?
問い　170曲以上のワルツを作曲したことから「ワルツ王」と呼ばれる、『美しき青きドナウ』『ウィーンの森の物語』などの作品で知られるオーストリアの作曲家は誰でしょう?
質問　「アジアはひとつ」という言葉で知られる、明治時代の美術運動の指導者は誰でしょう?
質問：　主な作品に『海底2万マイル』『十五少年漂流記』などがあり、「SF小説の父」と呼ばれるフランスの作家は誰でしょう?
問い　退屈な時はこれの目を読み、自然死の時はこの上で死に、これと女房は新しい方が良いといわれる日本古来のものは何でしょう?
問題　東京の歌舞伎座、京都南座などが毎年11月に行っている、歌舞伎で出演者を入れた後にその顔ぶれを紹介する興行のことを何というでしょう?
問い：　743年に制定され、公地公民制度が完全に崩壊する原因となった法令は何でしょう?
問題：　今年3月、郷ノ浦・石田・芦辺・勝本の4町が合併して島全体が1つの市となった、玄界灘沖に位置する長崎県の島はどこでしょう?
問題　リチャード・レビンソンとウィリアム・リンクが生み出した、「うちのカミさんがね。」という名台詞でおなじみのロサンゼルス警察の刑事は誰でしょう?
問い　日本では明治40年に白洋舎が初めて行ったとされる、水を使わず有機溶剤のみで洗う洗濯方法を何というでしょう?
質問：　紀元前27年に即位した、ローマ帝国の初代皇帝といえば誰でしょう?
質問　正式名称を「インディペンデント・レーベル」という、自主制作によって出されるCDやテープのことを総称して何というでしょう?
質問：　平成16年度から全国で68校が開校する、法律家を育てるための大学院は何でしょう?
問題：　ムーミンの作者として知られる、トーベ・ヤンソンは、どこの国の作家でしょう?
問い　兵庫県明石市の名産品「海藤花」とは、どんな生き物の卵を塩漬けにしたものでしょう?
監禁されている間に人質が犯人に対して親近感を抱くことを、ある北欧の都市の名を取って何症候群というでしょう?
問い　1933年に日本で最高の気温40.8°Cが記録された東北の都市はどこでしょう?
問題：　呉王・夫差と越王・勾践の故事にちなむ、復讐を心に誓って苦心することを言う四字熟語は何でしょう?
問題　第1部『犯罪大通り』、第2部『白い男』で構成される、マルセル・カルネ監督の映画のタイトルは何でしょう?
質問　童謡『おもちゃのチャチャチャ』で、2番の歌詞に出てくる兵隊はどんな金属でできているでしょう?
問い　昨年の流行語大賞を「マニフェスト」で受賞した、前三重県知事は誰でしょう?
問い：　ハンブルクに次ぐドイツ第2の貿易港で、音楽隊が登場するグリム童話にもとりあげられているのはどこでしょう?
質問：　『よつ葉のエッセイ』『チョコレート革命』『サラダ記念日』などで知られる歌人は誰でしょう?
問題：　マスコミなどが秘密を暴くことを「すっぱ抜く」などと言いますが、この「すっぱ」とは戦国時代に活躍したどんな人のことを指すでしょう?
問題：　イシ、アブラ、マコ、メイタなどの種類がある魚は何でしょう?
問題　東海道・山陽新幹線の駅名に使われている漢字で、使用頻度が「9回」と最も多い漢字一文字は何でしょう?
昭和33年から約3年間続いた好景気のことを、その前にあった神武景気をしのぐ勢いであったことから何景気というでしょう?
問題：　金属の素地にガラス質の上薬を塗って焼き付ける工芸品のことを、「7つの宝石の輝きを持つほど美しい」という意味で何というでしょう?
質問　日本の元号のうち、「平」という漢字で始まるのは、平成と何でしょう?
質問　脂肪の消化・吸収を助ける胆汁をつくったり、アルコールなど体に有害な物質を分解する働きを持つ臓器は何でしょう?
問題：　イソップ童話で、ブドウを取ろうとしたが手が届かなかったために「このブドウは酸っぱい」と負け惜しみを言った動物は何でしょう?
問い：　イタリアのファッションブランド、プラダの本店はミラノにありますが、フェラガモの本店がある都市はどこでしょう?
質問：　プロ野球「横浜ベイスターズ」の筆頭株主であるテレビ局といえばどこでしょう?
問題　バターやチョコレートを溶かす際、鍋の中にお湯を入れ、その中に容器を入れて溶かす方法を何というでしょう?
質問：　3月27日に公開される、老いらくの恋に落ちる63歳の独身富豪ハリーをジャック・ニコルソンが演じるラブコメディー映画といえば何でしょう?
問題　Z項を発見した木村栄が長年所長を務めていた緯度観測所がある、岩手県の都市はどこでしょう?
質問　スキップ・リード・セカンド・サードの4人でチームが編成される、氷の上のスポーツといえば何でしょう?
問題　中国雲南省ナシ族に伝わる文字で、世界最後の象形文字と言われるのは何でしょう?
問題：　内部には救世観音像が安置されている、法隆寺の東院の中にある八角形のお堂のことを何というでしょう?
問い　料理で使う調味料の「さしすせそ」で、「さ」は砂糖、「し」は塩、「す」はお酢、「せ」はしょうゆですが、「そ」を表すものは何でしょう?
1949年に「闘牛」で芥川賞を受賞した、「氷壁」「天平の甍」「蒼き狼」などの作品がある作家は誰でしょう?
質問　弟の雅裕は俳優として活躍中の、ロックバンド、ハイロウズのボーカルは誰でしょう?
問題：　テレビやビデオなどを動かすときに用いる「リモコン」とは何という言葉を略したものでしょう?
問い　賭博を題材にした作品『天』『アカギ』『賭博黙示録カイジ』が人気の漫画家は誰でしょう?
質問：　今年のアテネオリンピックで行われる競技でただ一つ、男女の区別が無いものは何でしょう?
質問　日本にキリスト教をもたらした、イグナティウス=ロヨラを中心に結成されたカトリック宗教団体は何でしょう?
質問：　よしもとばななの小説のタイトルにもなっている、知ったかぶりをしたり、熟睡して辺りの様子が分からないという意味の四字熟語は何でしょう?
11代将軍家斉に仕え、「寛政の改革」を推進した老中は誰でしょう?
問い：　ニューヨークのマンハッタン島は3つの川に囲まれていますが、ハドソン川、ハーレム川と、何という川でしょう?
1932年11月の国際連盟理事会に日本全権として出席した際、満州国不承認が可決したため議場から退場した当時の外務大臣は誰でしょう?
問題：　日本中の神々が出雲大社に集まるため、諸国に神様がいなくなる月という意味である、十月の別名は何でしょう?
問題：　世界ランキング1位の最年長記録を保持しているテニスプレーヤーで、シュテフィ・グラフと2001年に結婚したのは誰でしょう?
質問：　玄関や台所、風呂場などにある、セメントや土で固めた土間を何というでしょう?
問い　香水の原料になる、ジャスミン、ラベンダー、スズランのうち、紫色の花をつけるのはどれでしょう?
問題　本名を平山藤五という、矢数俳諧や「好色一代男」などの作品で知られる作家は誰でしょう?
問題　エッチングは銅版画、ウッドカットは木版画ですが、リトグラフは何版画でしょう?
日本では「軽歌劇」と訳された、イタリア語で「小さいオペラ」という意味がある歌劇のジャンルは何でしょう?
質問：　保有財産の売却や、株などの取引によって得られた利益のことを英語で何というでしょう?
質問：　1956年、日本人が初めて初登頂に成功した8000m峰である、ヒマラヤ山脈の山は何でしょう?
第1次世界大戦中のイタリア戦線を舞台に、アメリカの青年将校ヘンリーとイギリス人看護婦の恋愛を描いた、ヘミングウェーの代表作は何でしょう?
問題：　現地では「ドンドルマ」と呼ばれる、独特な粘り気のあるアイスを発祥の国の名を取って何アイスというでしょう?
問い：　1937年の第1回文化勲章を受賞している物理学者で、「土星型原子模型」を発表し、現代型原子模型の先駆者となったのは誰でしょう?
質問　どんな行為が罪になり、それにどんな刑罰を与えるかは、あらかじめ法律で定めておかなければならない、という考え方を何主義というでしょう?
問題：　医学の実験で使われる小動物「テンジクネズミ」のことを、一般には何というでしょう?
質問　年号の覚え方で、「なくようぐいす」と言えば「平安京」ですが、「なんときれいな」と言えば何でしょう?
質問　東京湾を囲んでいるふたつの半島といえば、房総半島と何半島でしょう?
質問　NTTの電報サービスは何番でしょう?
質問：　別名を「在五中将の日記」という、平安時代の歌物語は何でしょう?
質問　レーダーはある動物の生態を研究した結果生まれたものですが、その動物とは何でしょう?
問い：　日本ではVゴール方式と呼んでいる、サッカーで延長に入ったとき先に得点したチームが勝ちになる方式のことを何というでしょう?
問い　英語での題名を「シンフォニー・ファンタスティック」という、フランスの作曲家ベルリオーズの代表作は何でしょう?
質問：　代表作に『裸のマハ』『着衣のマハ』があるスペインの画家は誰でしょう?
問い　一般的に緑黄色野菜とは、どんな栄養成分が一定以上含まれている野菜のことをいうでしょう?
問い　大相撲で、行司が手に持っているのは軍配ですが、呼び出しが手に持っているものは何でしょう?
問い：　劇場「春」のこけら落とし以後、5年を超えるロングランを続けている、ディズニーの作品を元とした劇団四季のミュージカルは何でしょう?
問題：　池田輝政によって1609年に築かれた、その美しさから「白鷺城」と称される国宝のお城は何?
質問　船員労働委員会、海難審判庁、海上保安庁、気象庁という4つの外局がある中央官庁はどこでしょう?
問い　ヨーロッパの国で、スペインやポルトガルがあるのはイベリア半島ですが、ギリシャやマケドニアがあるのは何半島でしょう?
質問：　「アカチャカ、ベッチャカ、チャカチャカチャ」と囃し言葉がはいる、熊本県の民謡は何でしょう?
問い：　ボクシングで、手を保護するためにグローブをはめる前に巻く包帯のようなものを何というでしょう?
百人一首の第97番目の歌の作者であり、また百人一首の選者としても知られる平安時代末期の歌人は誰でしょう?
問題：　漁獲するときに雷がよく鳴ることから「魚へんに雷」と書く、秋田名物として知られる魚は何でしょう?
懸垂式と跨座式という種類がある、軌道が1本の鉄道のことを何というでしょう?
問い：　小林旭、ドリフターズ、氷川きよしに共通する歌のタイトルは何でしょう?
質問：　1968年に設立された「アラブ石油輸出国機構」のことを、アルファベット5文字で何という?
問い：　大正3年に竣工した東京駅の、いわゆる赤レンガの駅舎を設計した工学博士といえば誰でしょう?
「波の花」といえば塩のことですが、「卯の花」といえばどんな食べ物のことでしょう?
骨の成分であるタンパク質やリン、カルシウムが不足して、骨がもろく折れやすくなる病気を何というでしょう?
問題：　世の中のことを皮肉たっぷりに「間違いない!」と言い切る漫談が人気のお笑い芸人と言えば誰でしょう?
日本の千葉ロッテマリーンズのマリーンは「海」という意味ですが、大リーグのフロリダ・マーリンズのマーリンはどんな魚を意味しているでしょう?
問題　「らくだ」を漢字で書いたとき、両方の漢字の部首に共通して出てくる動物は何でしょう?
問い　前から着ると普通のワンピースだが、後ろから見るとビキニのように見える水着のことを何というでしょう?
質問　大陸のまわりに見られる、水深200mくらいまでのゆるやかな勾配の海底をなんというでしょう?
核燃料や核兵器の材料ともなっている、原子番号94、元素記号Puの元素は何でしょう?
